welcome to category five technology TV
maligayang pagdating sa kategorya limang teknolohiya TV
it's episode number 582 this week we're
Ito ang episode number 582 sa linggong ito
gonna be looking at single board
gonna ay tumingin sa iisang board
computers and we're gonna see now we're
mga computer at kami ay makikita ngayon kami
gonna have a little chat with Henry
gonna magkaroon ng isang maliit na chat sa Henry
Bailey Brown here and talk about what is
Bailey Brown dito at pag-usapan ang tungkol sa kung ano
a little more powerful than the
isang maliit na mas malakas kaysa sa
Raspberry Pi 3 I've got the nano PI m4
Raspberry Pi 3 Mayroon akong nano PI m4
which we just don't have enough power
na wala kaming sapat na kapangyarihan
for but we're gonna try to fire it up
para ngunit kami ay gonna subukan upang sunugin ito
lots to show you time we are going to be
maraming upang ipakita sa iyo ang oras na kami ay magiging
looking at why my work computer went all
tinitingnan kung bakit nagpunta ang lahat ng aking computer sa trabaho
wonky with a Windows 10 update again
wonky na may muling pag-update ng Windows 10
yeah
oo
and Robbie's gonna show us how to fix it
at ipapakita sa amin ni Robbie kung paano ayusin ito
where's Jeff hey keV I've grew Jeff
kung saan ang Jeff hey keV ko na lumaki Jeff
Weston here not the studio missing the
Weston dito hindi ang studio nawawala ang
show that's cuz I'm out of the bush it's
ipakita na cuz ako sa labas ng bush ito
a balmy -
isang balmy -
[Music]
[Musika]
it's a balmy place that looking for deer
ito ay isang maluwag na lugar na naghahanap ng usa
so I'm not to attack but I am doing a
kaya hindi ako mag-atake ngunit ako ay gumagawa ng isang
video from the forest with touchscreen
video mula sa kagubatan na may touchscreen
gloves so I guess that's got a techie
guwantes kaya ako hulaan na nakuha ng isang techie
all right have a good show
ang lahat ay may magandang palabas
this is category five technology TV our
ito ay kategorya ng limang teknolohiya sa aming TV
live recordings are trusted only to
live na recording ay pinagkakatiwalaang lamang sa
solid-state drives by Kingston
solid-state drive ng Kingston
Technology revive your computer with
Ang teknolohiya ay muling buhayin ang iyong computer
improved performance and reliability
pinabuting pagganap at pagiging maaasahan
over traditional hard drives with
sa mga tradisyunal na hard drive na may
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Ang kategorya ng Kingston SSDs 5 live stream ng TV
with Telestream Wirecast and nimble
may Telestream Wirecast at maliksi
streamer tune in every week on roku cody
streamer tune sa bawat linggo sa roku cody
Plex and other HLS video players for
Plex at iba pang mga HLS video player para sa
local show times visit category 5 TV
bisitahin ang mga oras ng lokal na palabas sa kategorya 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
kategorya 5 TV ay isang miyembro ng tech
podcast network if it's tech it's here
podcast network kung tech ito dito
category 5 dot TV slash TPN and at the
kategorya 5 tuldok TV slash TPN at sa
International Association of internet
International Association of internet
broadcasters cat5 dot TV slash LA ib I
broadcasters cat5 dot TV slash LA ib I
Henry Bailey Brown back what do you bid
Bumalik si Henry Bailey Brown kung ano ang iyong bid
not bad man I'm I'll humming to the
hindi masamang lalaki ako'y humuhuni sa
future but I'm back you're back not
hinaharap pero bumalik ako hindi ka pabalik
right sound is here I don't know it's
tama ang tunog ay narito hindi ko alam ito
crazy
mabaliw
hey guys leave yeah Robbie's here yeah
hey guys umalis yeah Robbie's dito yeah
again you know saving the world you know
alam mo ulit sa pag-save sa mundo na alam mo
it's been cool aviation stuff flying
ito ay naging cool na mga bagay na pang-aviation na lumilipad
drones yeah airplanes I want to go ask
drones yeah airplanes Gusto kong pumunta magtanong
how like the summers now
kung paano ang mga summers ngayon
it's a little bit chilly down it's yeah
ito ay isang maliit na bit cool na down na ito ay yeah
we woke up to 17 feet of snow today yes
nagising kami sa 17 talampakan ng niyebe ngayon oo
here in our Canadian studio and did you
dito sa aming studio sa Canada at ginawa mo
have a good summer as far as flow yeah
magkaroon ng isang magandang tag-init sa abot ng daloy yeah
it was great you know I'm sorry couldn't
ito ay mahusay na alam mo Sorry ay hindi
get back in so much but it's great to
makabalik sa kaya magkano ngunit ito ay mahusay na
see you guys you know it was really nice
tingnan mo guys alam mo ito ay talagang maganda
to get back to flying it's getting a
upang makabalik sa paglipad nakakakuha ito ng isang
wild that we had rain rain Wednesday
ligaw na nagkaroon kami ng ulan ng ulan Miyerkules
comes sunny skies rain rain rain
dumating ang maaraw na kalangitan ulan ulan
Wednesday comes sunny skies and so
Miyerkules ay maaraw na kalangitan at iba pa
Henry's like it's the show this is the
Ni tulad ng ito ay Henry ang palabas na ito ay ang
one day I get to fly my drone I know
isang araw na nakukuha ko upang lumipad ang aking usal alam ko
it's it's so depressing because it's
ito ay kaya mapagpahirap dahil ito ay
like it's this category five so I don't
tulad ng ito ay limang kategorya kaya hindi ko
know if if the weather was for me for
alam kung kung ang panahon ay para sa akin para sa
flying over it was cuz category five so
lumilipad sa ibabaw nito ay cuz category five kaya
Wednesday it's such a perfect day of the
Miyerkules ito ay isang perpektong araw ng
week and and for those who aren't sure
linggo at at para sa mga hindi sigurado
what we're talking about I should just
kung ano ang pinag-uusapan natin ang tungkol sa ko dapat lang
clarify that you're not saying that you
linawin na hindi mo sinasabi na ikaw
were like oh I don't want to go into
ay tulad ng oh hindi ko nais na pumunta sa
category five because I'm too busy
kategorya limang dahil ako ay masyadong abala
playing with my groans no no this guy's
naglalaro sa aking mga groans walang walang guy na ito
a pro pilot folks Pro fly thrown right
isang pro pilot folks Pro fly itinapon kanan
yeah let's get paid to fly our brooms
oo tayo binabayaran upang lumipad ang aming mga silid
101 every one of freezers 33% of yes
101 bawat isa ng mga freezer 33% ng oo
category five duty of the current studio
kategorya limang tungkulin ng kasalukuyang studio
current studio that's that's a really
ang kasalukuyang studio na iyan talaga
good statistic can you think back over
magandang istatistika ay maaaring sa tingin mo back over
the summer and tell us and our viewers
ang tag-araw at sabihin sa amin at sa aming mga manonood
and what was the most enjoyable piloting
at ano ang pinaka kasiya-siya na piloto
experience as far as your drone yeah for
karanasan sa abot ng iyong drone oo para sa
sure I'm not allowed to say cuz it's
sigurado hindi ako pinapayagang sabihin cuz ito
classified just kidding no it was
naiuri lamang kidding hindi ito
definitely surprised no probably the
tiyak na nagulat hindi marahil ang
best one was going up to what's it
ang pinakamahusay na isa ay pagpunta up sa kung ano ito
called there's a little area called
tinatawag na mayroong isang maliit na lugar na tinatawag
honey harbor near the Muskoka is up
Ang honey harbor malapit sa Muskoka ay nasa itaas
north so it's a lot of cottages but
hilaga kaya maraming mga cottage ngunit
there's one client we always go with um
may isang kliyente na laging sinasamahan natin
and he has his own boat so we literally
at siya ay may sariling bangka kaya namin literal
hop in the boat and we go to like all
umakyat sa bangka at pumunta kami sa gusto lahat
the different islands and stuff so it
ang iba't ibang mga isla at mga bagay-bagay kaya ito
literally turns into like a full day
literal na nagiging isang buong araw
experience oh wow she's going over but
karanasan oh wow siya ay pagpunta sa ibabaw ngunit
this one shoot is the houses are insane
ang isang shoot na ito ay ang mga bahay ay sira ang ulo
and what are you shooting for now let's
at kung ano ang iyong pagbaril sa ngayon ay hayaan
take up a lot of real estate and there
tumagal ng maraming real estate at doon
are some construction to because he also
Ang ilang mga construction sa dahil siya din
owns a construction companies so
nagmamay-ari ng isang construction companies kaya
pretty much the whole area so they've
medyo magkano ang buong lugar kaya sila na
document their their baby yeah for sure
idokumento ang kanilang mga sanggol yeah para sigurado
and it's great for insurance
at ito ay mahusay para sa seguro
construction things like that so but
konstruksiyon bagay tulad na kaya ngunit
yeah it's an overall positive experience
oo ito ay isang pangkalahatang positibong karanasan
and got a free boat ride too so that's
at nakuha ang isang libreng biyahe sa bangka masyadong kaya na
always fun but yeah so yeah and you're
laging masaya ngunit yeah kaya yeah at ikaw ay
piloting a plane yeah yeah I'm current
piloting isang eroplano oo yeah ako ay kasalukuyang
on a da40 for those pilot people out
sa isang da40 para sa mga taong piloto
there so it's a really fun plane fly has
doon kaya ito ay isang tunay na masaya eroplano ay lumipad
something called synthetic vision on it
isang bagay na tinatawag na sintetikong pangitain dito
yeah it's like when you're the
yeah ito ay tulad ng kapag ikaw ang
terminator
terminator
no it's kidding it's basically you can
hindi ito kidding ito talaga maaari mong
see the world around you in 3d space on
tingnan ang mundo sa paligid mo sa 3d space sa
your screen so it's like playing a video
ang iyong screen kaya tulad ng pag-play ng isang video
game and like this is a little more
laro at tulad nito ay kaunti pa
sophisticated than the the old school
sopistikadong kaysa sa lumang paaralan
yeah it's team game yeah no it's fun and
yeah it's team game yeah no it's fun and
the computer talks to you and it has
ang computer talks sa iyo at ito ay may
traffic of wins so tks so traffic
ang trapiko ng mga panalo kaya tks kaya trapiko
avoidance so when you're flying over the
pag-iwas sa gayon kapag lumilipad ka sa
400 at about a hundred foot as your siri
400 sa tungkol sa isang daang paa bilang iyong siri
traffic updates it's a really fun piece
update ng trapiko ito ay isang talagang masaya piraso
of machine to fly so it's uh it's it's
ng makina upang lumipad kaya uh ito ito
nice to be back though great and uh you
nice to be back though great and uh you
fly other people in your plane as well
lumipad din ang iba pang mga tao sa iyong eroplano
yes I do
Oo
like just for fun like you yes I do you
gusto mo lang masaya tulad ng oo oo ginagawa kita
have like a sunset flight and is your
magkaroon ng isang paglubog ng araw at ikaw ay
plane with you right now like how much
Nasa iyo ngayon ang eroplano tulad ng kung magkano
room do you need to land big parking lot
kuwarto kailangan mo upang mapunta ang malaking parking lot
it is you know yeah forget about it I'm
alam mo na oo kalimutan mo ako
saying it won't be legal but it's not
sinasabi na hindi ito magiging legal pero hindi
impossible
imposible
this is it's in the crazy be an
ito ay nasa mabaliw maging isang
emergency landing yeah people do that
emergency landing oo mga tao gawin iyon
all the time in Alaska I think planes
sa lahat ng oras sa Alaska sa tingin ko eroplano
when they land they have the right of
kapag sila ay may lupain sila ay may karapatan sa
way like the the roadways are also the
paraan tulad ng mga roadways ay din ang
runways and the cars have to yield to
runways at ang mga sasakyan ay dapat magbunga sa
the plane
ang eroplano
oh yeah like in Alaska right yeah like
oh yeah parang sa Alaska tama yeah
yeah it's it's it's crazy because well I
yeah it's it's crazy because well ako
make sense like if you're in a mountain
magkaroon ng kamalayan tulad ng kung ikaw ay nasa isang bundok
range and there's nowhere else land low
saklaw at wala ng iba pang lugar mababa
on gas yeah yeah you have to look out
sa gas yeah yeah ka na antabayanan
for planes would be like oh no we're
para sa mga eroplano ay magiging tulad ng oh hindi kami
good honey we're clear yeah so that's
magandang honey kami ay malinaw oo kaya na
that's an interesting time huh so yeah
That's a interesting time huh so yeah
cool very neat have you been up to
cool cool very neat you been up to
you've had quite an adventure this week
Nagkaroon ka ng isang pakikipagsapalaran sa linggong ito
as far as technology goes you guys ready
kasing layo ng teknolohiya napupunta ka guys handa na
for this
para sa
okay some of you on discord may already
okay ang ilan sa inyo sa di-pagkakasundo ay maaaring nai
know this but okay if you watch the last
alamin ito ngunit okay kung panoorin mo ang huling
week's show you'll know that we did the
ipakita ang linggong malalaman mo na ginawa namin ang
DDT what's it called cloud ready yeah
DDT kung ano ang tinatawag na ulap na handa yeah
ready mm-hmm
handa na mm-hmm
never wear cloud ready yes we converted
hindi kailanman magsuot ng ulap handa na namin nag-convert
a notebook computer
isang kuwaderno computer
standard PC notebook computer into a
karaniwang computer notebook computer sa isang
Chromebook made it look so so easy that
Ginawa itong napakabilis ng hitsura ng Chromebook
I was just I'll just do that
Ako lang ay gagawin ko iyan
so on Friday yeah I I just decided okay
kaya sa Biyernes yeah II nagpasya lamang okay
fine I'll see what I remember from the
ganda ng makikita ko kung ano ang natatandaan ko mula sa
show didn't watch it again yet at this
ipakita hindi muling panoorin itong muli sa ito
point yeah so I get home and I turned on
point yeah kaya ako makakuha ng bahay at ako naka-on
my laptop and I like this has got to be
ang aking laptop at gusto ko ito ay dapat na maging
easy and I started and I I could do it's
madali at nagsimula ako at II ay maaaring gawin ito
at first I get on the discord and Garvey
sa una nakuha ko ang pagkakaitan at Garvey
was there thank you
ay may salamat sa iyo
between the two of us I was really just
sa pagitan ng dalawa sa amin ay talagang ako lang
like it was it was Garvey's mind really
Tulad ng ito ay tunay na isip ni Garvey
and then just channeled through discord
at pagkatapos ay ipinapadala lamang sa pamamagitan ng pagtatalo
exact his fingers exactly it was like a
eksaktong kanyang mga daliri eksakto ito ay tulad ng isang
collaborative effort and we did it so we
collaborative na pagsisikap at ginawa namin ito upang kami
I had a boon to Mattei and like an
Nagkaroon ako ng isang boon sa Mattei at tulad ng isang
age-old Ubuntu Matteo install installed
install ang naka-install na edad na gulang Ubuntu Matteo
like three or four years away back now I
tulad ng tatlo o apat na taon ang layo pabalik ngayon ako
have a brand spankin new computer it
magkaroon ng isang brand spankin bagong computer ito
looks great so you actually did this
mukhang mahusay kaya talagang ginawa mo ito
yeah I mean you had the assistance of
yeah I mean you had the help of
our discord community which is wonderful
ang aming komunidad ng kaguluhan na kahanga-hanga
is it you can get live chat live
ito ay maaari kang makakuha ng live na live na chat
feedback from tech geeks and and folks
feedback mula sa tech geeks at at mga tao
that yea genuine gonna help
na oo tunay gonna tulong
and I felt smart like okay so the very
at pakiramdam ko ay matalinong tulad ng okay kaya ang napaka
first thing that garbage head is go into
unang bagay na pumunta sa ulo ng basura
the terminal and type this in yeah and I
ang terminal at i-type ito sa oo at ako
thought to myself yeah because I see it
Naisip ko mismo oo dahil nakikita ko ito
like you just pop into it all the time I
gusto mo lang i- pop ito sa lahat ng oras ko
didn't know where to find it at first
hindi alam kung saan ito matatagpuan sa simula
and I and I did and then I just I was
at ako at ako ay ginawa at pagkatapos ko lang ako ay
like okay how am I gonna type all of
tulad ng okay kung paano ako gonna i-type ang lahat ng
this not I remember you can copy and
ito ay hindi ko maalala na maaari mong kopyahin at
paste with keyboard shortcuts so
i-paste gamit ang mga shortcut sa keyboard kaya
literally my entire time I would just
literal ang aking buong oras Gusto ko lang
copy the line of script and then paste
kopyahin ang linya ng script at pagkatapos ay i-paste
it and then just try and analyze what it
ito at pagkatapos ay subukan at pag- aralan kung ano ito
said myself and then in my words tell
sinabi ng aking sarili at pagkatapos ay sa aking mga salita sabihin
Garvey whether or not it worked so I had
Garvey man o hindi ito nagtrabaho kaya ako
to install
i-install
is it called curl yeah I had to do that
ito ay tinatawag na curl yeah kailangan kong gawin iyon
which by I I mean copy and pasted it in
na sa pamamagitan ng II ibig sabihin ng kopya at ilagay ito sa
together we're her machine together
magkasama kami sa kanya machine magkasama
we're and bite together I mean it's like
kami at kumagat magkasama ibig sabihin ko ito ay tulad ng
a 90/10 Garvey for the win no you got to
isang 90/10 Garvey para sa panalo walang nakuha mo
give yourself more credit because you
bigyan ang iyong sarili ng karagdagang credit dahil sa iyo
stepped way outside of your comfort zone
stepped way sa labas ng iyong kaginhawaan zone
totally you took in Ubuntu mat a laptop
ganap na kinuha mo sa Ubuntu mat isang laptop
that I set up yes okay and you converted
na nag-set up ako oo okay at nag-convert ka
it to a Chromebook with cloud ready and
ito sa isang Chromebook na may ulap na handa at
you did that it was it felt so good it
ginawa mo na ito ay naramdaman kaya ito mabuti
felt like happy dance
naramdaman na masaya sayaw
good did you ever see that commercial
magandang nakita mo na ang komersyo
where is it it's the little girl and
saan ito ito ang maliit na batang babae at
she's standing on the bathroom like
Nakatayo siya sa banyo
talking to herself in the mirror and she
pakikipag-usap sa sarili sa mirror at siya
was the curly blond hair and she's like
ay ang kulot na blonde na buhok at siya ay katulad nito
you're awesome
ikaw ay kahanga - hanga
and she was like pumping herself up i
at siya ay tulad ng pumping sarili up ako
watch that if you haven't seen it that's
panoorin na kung hindi mo pa nakita ito na
how I felt in that moment I can
kung ano ang naramdaman ko sa sandaling iyon
understand how how come you all do this
maunawaan kung paano mo ginagawa ang lahat ng ito
I'm sure you all have the best days
Sigurado akong lahat kayo ay may mga pinakamahusay na araw
always but you know and you you you did
palaging ngunit alam mo at ikaw mo ginawa mo
it yeah you've achieved that you have
oo nga nakamit mo na mayroon ka
customize your own laptop so now you've
i-customize ang iyong sariling laptop kaya ngayon mo na
got this and I can sense it you've got
Nakuha ko ito at nakadarama ako ng nakuha mo na
this like sense like I did that the
ito tulad ng kahulugan tulad ng ginawa ko na ang
freedom of saying okay when you bought
kalayaan sa pagsasabi ng okay kapag binili mo
this laptop what's that sticker say
ang laptop na ito ang sinasabi ng sticker na iyon
Windows 7 mm-hmm that's right I suppose
Windows 7 mm-hmm na tama ang ipagpalagay ko
are you stuck are you stuck having to do
ikaw ay natigil na ikaw ay natigil na gawin
Windows updates and having to deal with
Mga update sa Windows at kinakailangang makitungo
one of the things that I love about
isa sa mga bagay na mahal ko
cloud ready and Chromebooks the whole
handa ang ulap at mga Chromebook sa kabuuan
concept behind it one thing first of all
konsepto sa likod ng isang bagay na una sa lahat
how's the performance it's awesome it's
paano ang pagganap na ito ay kahanga-hanga ito
is it better than it was with Ubuntu
ito ay mas mahusay kaysa sa ito ay may Ubuntu
Mattei which we know as a lightweight
Mattei na alam namin bilang isang magaan
linux that is meant for ageing hardware
linux na sinadya para sa pag-iipon ng hardware
it should work really well on that right
dapat itong gumana nang mahusay sa tamang iyon
comparatively how is this it is a much
medyo kung paano ito ay isang magkano
battery doesn't die quickly oh yeah
baterya ay hindi mamatay mabilis oh yeah
right like so it's it's saving my
tulad ng sa gayon ito ay nagse-save ang aking
battery well today I got impressed yeah
mahusay na baterya ngayon nakuha ko impressed yeah
well yeah well if it's a lightweight
well yeah well if it's a lightweight
thing then your computer is another chap
bagay pagkatapos ang iyong computer ay isa pang pumutok
man it's using the cloud for CPU it
Ang tao ay gumagamit ng ulap para sa CPU nito
sounds like a really efficient platform
tunog tulad ng isang talagang mahusay na platform
mm-hmm so we know that it is now
mm-hmm kaya alam natin na ngayon na
performing better but if you wanted to
mas mahusay na gumaganap ngunit kung nais mo
you could now log in to any
maaari mo na ngayong mag-log in sa anumang
other Chromebook or or cloud-ready
iba pang Chromebook o o cloud-ready
system you can login to my laptop that
sistema maaari kang mag- login sa aking laptop na
now has cloud ready on it great as
ngayon ay may ulap na handa sa ito mahusay na bilang
yourself and all of the settings that
iyong sarili at lahat ng mga setting na iyon
you have on there are gonna be
mayroon ka sa may gonna maging
transferred over not only the settings
inilipat sa hindi lamang ang mga setting
but all your documents your spreadsheets
ngunit lahat ng iyong mga dokumento ang iyong mga spreadsheet
everything is there
lahat ay naroroon
because it's part of the cloud now right
dahil ito ay bahagi ng ulap ngayon tama
so this is what spoke to me insanely
kaya ito ang nagsalita sa akin nang insanely
last week because my school we all we
noong nakaraang linggo dahil sa aming paaralan namin ang lahat namin
were all given just like little laptops
lahat ay ibinigay tulad ng maliit na laptop
that you sign in and out at the
na nag-sign in ka at out sa
beginning and end of every class we're
simula at wakas ng bawat klase tayo
not allowed to bring our own computers
hindi pinapayagan na dalhin ang aming sariling mga computer
in we have to use theirs and it's Google
sa kailangan naming gamitin ang mga ito at ito ay Google
like it's all the Google Docs so all of
tulad ng lahat ng Google Docs kaya lahat ng
my books that you're using at school I
ang aking mga libro na ginagamit mo sa paaralan ko
guess they must be Chromebooks yes
hulaan dapat silang maging mga Chromebook oo
probably so you log in and you have I
marahil kaya mong mag- log in at mayroon ka ako
have this yeah I have exactly ah so how
may ito yeah ako ay may eksaktong ah kaya kung paano
cool is that
cool na na
yeah I'm gonna be a Google Doc official
oo nga ako gonna maging isang opisyal ng Google Doc
like I think about my kids and the fact
tulad ng iniisip ko tungkol sa aking mga anak at ang katotohanan
that the school Jeff hit on it last week
na ang paaralan Jeff hit sa ito noong nakaraang linggo
saying like the schools have
sinasabi na tulad ng mga paaralan
transitioned to Chromebooks really yeah
nalipat sa Mga Chromebook talagang yeah
they're there so instead of having 30
ang mga ito ay may kaya sa halip na sa pagkakaroon ng 30
laptops they'll have 90 Chromebooks and
ang mga laptop ay magkakaroon sila ng 90 Chromebook at
every student has a Chromebook that's
bawat mag-aaral ay may isang Chromebook na
the best at you know you're going to
ang pinakamahusay sa iyo alam mo ay pagpunta sa
class and here's your Chromebook here's
class at narito ang iyong Chromebook dito
your Chromebook and so it doesn't matter
ang iyong Chromebook at kaya hindi mahalaga
which one you get as soon as you log in
kung saan ka makakakuha ka sa lalong madaling mag-log in ka
as yourself you've got all your stuff
tulad ng iyong sarili nakuha mo ang lahat ng iyong mga bagay-bagay
exactly but then my kids come home they
eksakto ngunit pagkatapos ay ang aking mga anak ay dumating sa bahay nila
log into the Chromebook at home and
mag-log in sa Chromebook sa bahay at
they've got all their stuff back God's
nakuha nila ang lahat ng kanilang mga bagay-bagay sa likod ng Diyos
amazed it's wonderful man I wish we had
namangha ito ay kahanga-hangang tao Nais ko nagkaroon kami
that in high school cuz we always had
na sa high school cuz kami ay laging may
the old Dell laptops right so they would
ang lumang Dell laptops mismo kaya gagawin nila
work but they would take forever to
trabaho ngunit nais nilang tumagal magpakailanman
start up but now if you're talking like
simulan up ngunit ngayon kung ikaw ay pakikipag-usap tulad ng
I know we have the Dell laptops I had an
Alam kong mayroon kaming mga Dell laptop na mayroon ako
icon with a giant trackball and a big
icon na may higanteng trackball at malaki
screen and I had to roll around the
screen at ako ay upang roll sa paligid ng
trackball in order to get around my high
trackball upang makakuha ng paligid ng aking mataas
school had a computer lab they weren't
Ang paaralan ay may isang computer lab na hindi sila
invented yet man what went when your
imbento pa tao kung ano ang nagpunta kapag ang iyong
kids grew up they're gonna be like
ang mga bata ay lumaki sila ay magiging katulad
what's up with some Mouse like a
kung ano ang up sa ilang mga Mouse tulad ng isang
computer mouse like you just think about
computer mouse na gusto mo lang isipin
it and it opens yes it's gonna be crazy
ito at ito ay bubukas yes ito ay gonna maging mabaliw
and tonight Sasha's gonna be talking
at ngayong gabi Sasha ni gonna ay pakikipag-usap
about Samsung's new adventure in
tungkol sa bagong pakikipagsapalaran sa Samsung
creating no mind controlled television
Ang paglikha ng walang isip na kinokontrol na telebisyon
exactly yeah think about how that's
eksaktong oo isipin kung paano iyan
going to transition into other
pagpunta sa paglipat sa iba
technologies just amazing think about
ang mga teknolohiya ay kamangha - manghang naiisip
autonomous vehicles oh we're gonna have
autonomous na mga sasakyan oh kami ay gonna
this talk a little bit later
ang pahayag na ito sa lalong madaling panahon
like what compared with mind control
tulad ng kung ihahambing sa kontrol ng isip
devices it's not good though because if
ang mga aparato ay hindi mabuti bagaman dahil kung
you're hungry you're just always going
ikaw ay nagugutom ikaw ay laging nagpapatuloy
to wind up at the pizza joint why do you
sa hangin sa pizza joint kung bakit mo
keep really officers I want to just say
panatilihin ang tunay na mga opisyal na gusto kong sabihin lamang
a quick thanks to everyone who's been
isang mabilis na pasasalamat sa lahat ng tao
supporting us on patreon if you aren't
pagsuporta sa amin sa patreon kung ikaw ay hindi
familiar with that all you have to do is
pamilyar na ang lahat ng kailangan mong gawin ay
head on over to patreon comm slash
magtungo sa ibabaw patreon comm slash
category 5 it's a really cool way to
kategorya 5 ito ay isang talagang cool na paraan sa
support category 5 technology TV
suporta sa kategorya 5 teknolohiya TV
speaking of a cup of coffee a day I mean
nagsasalita ng isang tasa ng kape sa isang araw na ibig kong sabihin
think about the cost of a cup of coffee
isipin ang gastos ng isang tasa ng kape
I think I'm paying three dollars for a
Sa tingin ko nagbabayad ako ng tatlong dolyar para sa isang
single cup of coffee now the
iisang tasa ng kape ngayon ang
drive-through mmm for one dollar per
drive-through mmm para sa isang dolyar bawat
month so like 1/3 of a cup of coffee per
buwan kaya tulad ng 1/3 ng isang tasa ng kape bawat
month you can support category 5
buwan maaari mong suportahan ang kategorya 5
technology TV but we also do our best to
teknolohiya TV ngunit din namin ang aming makakaya
make it worth your while and we give you
gawin itong nagkakahalaga ng iyong habang at bibigyan ka namin
an exclusive vlog with behind the scenes
isang eksklusibong vlog sa likod ng mga eksena
content stuff that otherwise you
mga bagay na nilalaman kung hindi mo
wouldn't have access to as well as that
ay hindi magkakaroon ng access sa gayon din na
you can give a little more and you can
maaari kang magbigay ng kaunti pa at maaari mong
get access to things like the on-demand
makakuha ng access sa mga bagay tulad ng on-demand
live feed so if you miss the live show
live feed kaya kung makaligtaan mo ang live na palabas
but you want that behind-the-scenes
ngunit gusto mo na sa likod ng mga eksena
banter instead of the edited produced
banter sa halip na na-edit na ginawa
show you can actually watch the
ipakita ang maaari mong aktwal na panoorin ang
recording from the live feed as well so
record mula sa live feed pati na rin
there's so many different things that
mayroong maraming iba't ibang mga bagay na iyon
you can get as far as perks go through
maaari kang makakuha ng kasing layo ng mga perks
our patreon page but really what it's
ang aming patreon page ngunit talagang kung ano ito
about is our community coming together
ang tungkol sa aming komunidad ay nagtitipon
and saying yeah I can give a buck or
at nagsasabing oo maaari kong bigyan ng usang lalaki o
three bucks a month and support what
tatlong bucks sa isang buwan at suportahan kung ano
they're doing here and that's a really
ginagawa nila dito at iyon talaga
cool thing because there's power in
cool na bagay dahil may kapangyarihan sa
numbers and everybody coming together
mga numero at lahat ng tao na magkakasama
it's gonna make category-five really
ito ay gonna gumawa ng kategorya-limang talaga
really strong as we very quickly and as
talagang malakas na bilang namin masyadong mabilis at bilang
crazy as it is as we very quickly
mabaliw dahil ito ay napakabilis na namin
approach 2019 but the cool thing about
lapitan 2019 ngunit ang cool na bagay tungkol sa
coming up to 2019 is that it's almost
darating hanggang sa 2019 ay na ito ay halos
Christmas and Christmas means typically
Karaniwan ang Pasko at Pasko
you're buying gifts for your friends and
bumili ka ng mga regalo para sa iyong mga kaibigan at
family whether you celebrate or not yeah
pamilya kung ipagdiwang mo o hindi oo
it's a time of year to get together with
ito ay isang oras ng taon upang makakuha ng kasama
family and there's a lot of gift-giving
pamilya at mayroong isang pulutong ng pagbibigay ng regalo
that goes on true so there's also a
na napupunta sa totoo kaya mayroon din a
really easy way to support us through
talagang madaling paraan upang suportahan kami sa pamamagitan ng
the affiliate links
ang mga kaakibat na link
because I do that I do it easily Thank
dahil ginagawa ko na gagawin ko ito madali Salamat
You Sasha yeah yeah it's so easy to do
Ikaw Sasha yeah yeah kaya madaling gawin
yes where do you buy most of your stuff
oo kung saan bumili ka ng karamihan ng iyong mga bagay-bagay
these days Amazon did they just say that
ang mga araw na ito ng Amazon ay sinabi nila iyan
really Amazon's the place yeah yeah yeah
talagang Amazon ang lugar yeah oo yeah
yeah do your best or think geek or ebay
oo gawin ang iyong pinakamahusay o sa tingin geek o ebay
or what but Amazon was too day-to-day
o kung ano ngunit ang Amazon ay masyadong araw-araw
shipping it's like yeah it just makes
pagpapadala ito ay tulad ng oo ito lamang gumagawa
sense on our website if you click
pakiramdam sa aming website kung nag -click ka
support us and then shop with our
suportahan kami at pagkatapos ay mamili sa aming
partners this is cool folks because
mga kasosyo na ito ay mga cool na tao dahil
you're gonna shop there anyways Sasha
ikaw ay mamimili doon Sasha
said it Henry said it we do our shopping
Sinabi ni Henry na ito ay ginagawa namin ang aming shopping
through Amazon
sa pamamagitan ng Amazon
we have Amazon CEO UK Comte de Youssef
mayroon kaming Amazon CEO UK Comte de Youssef
RIT so if you're gonna shop amazon.com
RIT kaya kung ikaw ay mamimili sa amazon.com
just follow the link through our site
sundin lamang ang link sa pamamagitan ng aming site
and it takes you to Amazon and you're
at ito ay magdadala sa iyo sa Amazon at ikaw
just gonna do your shopping anyways but
gonna lang gawin ang iyong shopping anyways ngunit
if you take that see how quick that was
kung gagawin mo na makita kung paano mabilis na noon ay
mm-hmm go to category 5 TV click the
mm-hmm pumunta sa kategorya 5 TV i-click ang
link and then a portion of the sale
link at pagkatapos ay isang bahagi ng pagbebenta
helps category 5 TV so as you're doing
tumutulong sa kategoryang 5 TV sa iyong ginagawa
that that seasonal shopping for your
na ang pana-panahong shopping para sa iyong
family and friends it's a great way to
pamilya at mga kaibigan ito ay isang mahusay na paraan upang
support us in Amazon really has become
talagang naging suporta sa amin sa Amazon
like one of the big ways that you can
tulad ng isa sa mga malalaking paraan na maaari mong
support us because it doesn't cost you
suportahan kami dahil hindi ito nagkakahalaga sa iyo
anything no it's just if you're gonna go
kahit anong bagay wala lang kung pupunta ka
there anyway exactly you guys give us a
diyan pa rin eksakto ka guys bigyan kami ng isang
virtual coffee or a high-five it's wild
virtual na kape o isang mataas na limang ito ay ligaw
it's awesome it's it's an amazing
ito ay kahanga-hanga ito ay isang kamangha-manghang
platform and and that's honestly that's
platform at at totoo iyan
where I do a lot of my shopping these
kung saan ginagawa ko ang maraming mga shopping ko sa mga ito
days when it comes Christmas time it's
araw na pagdating ng oras ng Pasko
just so convenient it is such a
kaya maginhawa ito ay tulad ng isang
wonderful feeling to be able just to
kahanga-hanga pakiramdam na ma lang
click click click click click I know if
click i-click ang i-click ang i-click ang alam ko kung
you've experienced this but it's always
nakaranas ka na nito ngunit laging
the the last-minute Christmas shopping
ang huling-minutong Christmas shopping
rush yeah I'm stressed out this is what
rush yeah I'm stressed out na ito ay kung ano
I grew up with you're stressed out
Ako lumaki na may ikaw ay stressed out
because you know I haven't got a gift
dahil alam mo na wala akong regalo
for so-and-so and both mm-hmm and it's
para sa kaya-at-kaya at parehong mm-hmm at ito ay
like I can click click click and two
tulad ng maaari kong i-click ang i-click ang click at dalawa
days later it's in my mailbox
mga araw mamaya ito ay nasa aking mailbox
it's like the stress of the season it's
ito ay tulad ng stress ng panahon ito ay
it's funny as for and and we can talk
ito ay nakakatawa para sa at at maaari naming makipag-usap
about commercialization all and I
tungkol sa komersyalisasyon lahat at ako
understand that but yeah the stress of
naiintindihan na ngunit oo ang diin ng
the season is going into really busy
ang panahon ay talagang abala
shopping centers and having to deal with
shopping center at pagkakaroon ng pakikitungo sa
that now it's like going away with there
na ngayon ay tulad ng pagpunta sa may doon
you go we went to the mall and then
Pumunta ka namin sa mall at pagkatapos
Monday night to do kind of some off
Lunes ng gabi upang gawin ang uri ng ilang off
things and yeah there was nobody there
mga bagay at yeah doon ay walang doon
it was quiet
ito ay tahimik
some Monday night oh yeah and then we
ilang Lunes ng gabi oh yeah at pagkatapos namin
did the rest of the ordering off Amazon
ang natitira sa pag-order sa Amazon
there you go you did your scouting right
doon ka pumunta ginawa mo ang iyong pagmamanman kanan
and then I can get this on Amazon so
at pagkatapos ay maaari ko itong makuha sa Amazon kaya
please do support us that way and in any
mangyaring suportahan kami sa ganoong paraan at sa anumang
time of year
oras ng taon
whenever you shopping through online
tuwing namimili ka sa online
portals online sites make sure you check
tiyakin ng mga portal na online na site ang iyong tseke
out our website see who our partners are
tingnan ang aming website kung sino ang aming mga kasosyo
and if they happen to be one of our
at kung mangyari ito na maging isa sa atin
partners it's a great way to support us
mga kasosyo ito ay isang mahusay na paraan upang suportahan kami
and all that to say we give this to you
at ang lahat na sasabihin naming ibinibigay namin ito sa iyo
for free I hope you enjoy the show
para sa libreng Sana ay masiyahan ka sa palabas
we've got a great one for you tonight
Mayroon kaming isang mahusay na isa para sa iyo ngayong gabi
we're gonna be looking at some single
kami ay naghahanap ng ilang solong
board computers we're gonna be looking
mga board computer na kami ay gonna naghahanap
at windows 10 and why it looks so crazy
sa mga bintana 10 at kung bakit ito ay mukhang sira
we're gonna fix it tonight on category 5
kami ay gonna ayusin ito ngayong gabi sa kategorya 5
TV so stick around whether you shop on
Ang TV ay mananatili sa paligid kung mamimili ka
think geek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
isipin ang geek gearbest B &amp; H Photo Video eBay
or Amazon or even if you want a free
o Amazon o kahit na kung gusto mo ng libre
trial of audible you'll find the best
pagsubok ng naririnig makakahanap ka ng pinakamahusay
deals and support the shows we produce
deal at suportahan ang mga palabas na ginagawa namin
by simply visiting the shopping sites
sa pamamagitan lamang ng pagbisita sa mga shopping site
you already frequent by using the links
ikaw ay madalas na gamit ang mga link
on our website visit category 5 TV slash
sa aming pagbisita sa kategorya ng website 5 slash ng TV
partners for the full and ever-growing
mga kasosyo para sa buong at patuloy na lumalaki
list and help us create more free
ilista at tulungan kaming lumikha ng mas malaya
content like this show thank you for
nilalaman tulad ng palabas na ito salamat sa iyo
shopping with our partners and thank you
shopping kasama ang aming mga kasosyo at salamat
for watching welcome back this is
para sa panonood maligayang pagdating pabalik na ito ay
category 5 technology TV so nice to have
kategorya 5 teknolohiya TV kaya maganda na magkaroon
you here I'm Robbie this is Sasha and
ikaw dito ako si Robbie na ito ay Sasha at
Henry is here as well hope you are well
Henry ay dito pati na rin umaasa ikaw ay maayos
tonight we're gonna look at Windows 10
ngayong gabi gonna kami tumingin sa Windows 10
[Music]
[Musika]
they're a feeling some folks have said
ang mga ito ay isang pakiramdam ng ilang mga tao sinabi
why is a Linux centric show looking at
bakit ang isang centric show ng Linux ay tumitingin sa
Windows right why does this happen
Tama ng Windows kung bakit ito nangyari
pourquoi well and it's just the simple
Pagbubuhos ng mabuti at ito ay simple lamang
case and if you're watching this on
kaso at kung pinapanood mo ito
Linux tech show comm for example you're
Linux tech show comm para sa halimbawa ikaw ay
saying why are they talking about
na sinasabi kung bakit nila pinag - uusapan
Windows 10 well because a lot of folks
Windows 10 na rin dahil maraming mga tao
use it and we're genuinely here to help
gamitin ito at kami ay talagang narito upang makatulong
and we want to make it easier for all
at gusto naming gawing mas madali para sa lahat
users but hey we will say hey if you're
ang mga gumagamit ngunit hey sasabihin namin hey kung ikaw ay
not happy with Windows 10 why don't you
hindi masaya sa Windows 10 kung bakit hindi mo
switch to 2 or Linux Mint or you know
lumipat sa 2 o Linux Mint o alam mo
what happen so just keep that in the
kung ano ang mangyayari kaya panatilihin lamang na sa
back of your mind when they say hey
likod ng iyong isip kapag sinasabi nila hey
don't forget to try Linux Mint that's
huwag kalimutang subukan ang Linux Mint na
what we're here for
kung ano tayo dito
but we're gonna look at an issue that
ngunit kami ay gonna tumingin sa isang isyu na
you encountered this week and a lot of
nakatagpo ka sa linggong ito at maraming
other people have come across this after
iba pang mga tao ay nakarating na ito pagkatapos
a recent update on Microsoft Windows 10
isang kamakailang pag-update sa Microsoft Windows 10
and that is this bad boy I was so
at iyon ang masamang batang lalaki na ako ay gayon
confused when I saw that it's like I'm
nalilito ako kapag nakita ko na parang ako
thinking Windows 8 fives you know when
Iniisip ang Windows 8 fives alam mo kung kailan
they came out with the phones remember
sila ay dumating out sa mga telepono tandaan
the highway yeah it was horrible so when
ang highway oo ito ay kakila-kilabot kaya kapag
you see that up on your screen you're
nakikita mo na sa iyong screen ka
like okay well I'm gonna click on my
parang okay rin ako ay gonna mag-click sa aking
Start menu right yeah three two one
Simulan ang menu tama oo tatlong dalawa
click three two one click I know and it
i-click ang tatlong dalawang isang click na alam ko at ito
does nothing windows why click what do I
walang bintana kung bakit i-click kung ano ang gagawin ko
do where I like I right clicked on a
gawin na kung saan ang gusto ko ako mismo nag-click sa isang
whole bunch of those tiles and start and
buong bungkos ng mga tile at magsimula at
I hid them I thought maybe that would
Itinago ko ang mga ito Akala ko baka ganoon
help try hiding them yeah have you tried
tulungan mong subukang itago ang mga ito oo sinubukan mo
turn it off and on again
i-off ito at muli
yeah I a lot of things and you're not
oo marami akong mga bagay at hindi ka
the first and so when when you
ang una at kaya kapag kapag ikaw
encountered it this week I was like
Nakaranas ito ngayong linggo Ako ay tulad ng
there's something odd here yeah because
may isang bagay na kakaiba dito oo dahil
I've been getting a lot of folks saying
Nakakakuha ako ng maraming mga tao na nagsasabi
this is how my computer looked after
ganito ang hitsura ng aking computer
today's update mm-hmm and so you start
i-update ngayon mm-hmm at kaya sinimulan mo
clicking around you're trying to figure
pag-click sa paligid na sinusubukan mong malaman
it out and you're gonna laugh at how
ito at ikaw ay gonna tumawa sa kung paano
incredibly simple it is to fix this
hindi kapani-paniwala simpleng ito ay upang ayusin ito
problem okay so what it's important for
problema okay kaya kung ano ito ay mahalaga para sa
you to know like I didn't want to just
alam mo na ayaw kong makatarungan
fix it and just leave it fixed and then
ayusin ito at iwanan lamang ito at pagkatapos
have it happen again and you're not sure
muli itong mangyari at hindi ka sigurado
how to fix it mmm because it's like two
kung paano ayusin ito mmm dahil ito ay tulad ng dalawa
clicks and you're back to normal
mga pag-click at bumalik ka sa normal
what has happened here is that Windows
kung ano ang nangyari dito ay ang Windows
10 has for some reason determined that
10 para sa ilang kadahilanan natukoy na
you are using a tablet so what you see
ikaw ay gumagamit ng isang tablet kaya kung ano ang iyong nakikita
there is in fact the touchscreen
diyan ay sa katunayan ang touchscreen
interface of a Windows 10 tablet I was
interface ng isang Windows 10 tablet na ako ay
so close in my guess yeah well remember
kaya malapit sa aking hulaan yeah well tandaan
I want to ask you for help I was like my
Gusto kong humingi ng tulong para sa akin ay katulad ko
view is wrong or something like it's my
mali ang pagtingin o isang bagay na katulad nito
view it is it was in a tablet view I was
ang mga ito ay ito ay sa isang view ng tablet ako ay
right fix it
tama ayusin ito
nice all right defects there are a
ganda ng lahat ng mga karapatan defects may mga a
couple of different ways to fix this so
ilang mga iba't ibang mga paraan upang ayusin ito kaya
first of all if you click on the
una sa lahat kung nag-click ka sa
notifier on the bottom right that's
notifier sa ilalim kanan na
going to bring up this dialog and it
haharapin ang dialog na ito at ito
looks like that if you instead hit the
mukhang na kung sa halip ay pindutin ang
windows button and a it's gonna do
pindutan ng bintana at ito ay gonna gawin
exactly the same thing okay so those are
eksakto ang parehong bagay na okay kaya ang mga iyon
two different ways to bring up that
dalawang magkakaibang paraan upang maipakita iyon
dialog when I bring that up at the
dialog kapag dalhin ko na hanggang sa
bottom left you see a button that says
sa kaliwang ibaba makikita mo ang isang pindutan na nagsasabing
tablet mode yes click on it and you're
tablet mode oo mag- click dito at ikaw ay
back to Windows 10 the way that you're
bumalik sa Windows 10 sa paraan na ikaw ay
used to it's that simple I've got my
Ginagamit ko lang yung simple ko
taskbar back I can bring back up discord
taskbar back Maaari ko bang ibalik ang discord
just the way I normally do I will never
tulad ng karaniwang ginagawa ko hindi ko gagawin
things back to normal so if you find
ang mga bagay ay bumalik sa normal kaya kung nakita mo
yourself in this state where hey this is
ang iyong sarili sa estadong ito kung saan ito ay
welcome to tablet mode and here I go
maligayang pagdating sa tablet mode at dito pupunta ako
boom now I'm stuck windows button a turn
boom ngayon ako ay natigil bintana pindutan ng isang turn
off tablet mode paddies and you're back
off paddies ng tablet mode at ikaw ay bumalik
that's amazing business such a simple
iyon ay kamangha-manghang negosyo tulad ng isang simple
fix right you're it's simple but not
ayusin mo mismo ito ay simple ngunit hindi
like whoo people are looking there right
tulad ng kung sino ang mga tao ay naghahanap doon karapatan
clicking on everything trying to go into
pag-click sa lahat ng bagay na sinusubukang pumunta sa
settings and set things well let's just
mga setting at itakda ang mga bagay ng mabuti hayaan lang
come back for a second to the fact that
bumalik para sa isang segundo sa ang katunayan na
I had just done my laptop I was like on
Ginawa ko lang ang aking laptop na tulad ko
this high of ability oh and then you get
ito mataas na kakayahan oh at pagkatapos ay makakuha ka
onto Windows 10 is completely shifted
papunta sa Windows 10 ay ganap na lumipat
why one other way that we can kind of
bakit isa iba pang paraan na maaari naming uri ng
make this more permanent is to go into
gawin itong mas permanente ay pumasok
your settings and go into system and on
ang iyong mga setting at pumunta sa system at sa
the loo
ang loo
let's see left hand side tablet mode
tingnan natin ang mode ng tabi ng kaliwang kamay
you'll see this is what happened use the
makikita mo ito ay kung ano ang nangyari gamitin ang
appropriate mode for my hardware so for
angkop na mode para sa aking hardware kaya para sa
some reason that determined that your
ilang kadahilanan na tinutukoy na ang iyong
hardware was appropriately a tablet well
Ang hardware ay angkop sa isang tablet na rin
no
hindi
let's just set it to use desktop mode
let's set it to use desktop mode
and then I never have to worry about it
at pagkatapos ay hindi ko na kailangang mag-alala tungkol dito
again if Windows thinks I'm on a tablet
muli kung sa palagay ng Windows ako ay nasa isang tablet
for some crazy at least now in the
para sa ilang mga loko ng hindi bababa sa ngayon sa
settings I've said just leave it in
Mga setting na sinabi ko na lang iwanan ito
desktop mode quit messing with things
Ang desktop mode ay huminto sa paggulo sa mga bagay
windows still don't leave things open
ang mga bintana ay hindi pa rin nag-iiwan ng mga bagay na bukas
overnight because you know it's going to
magdamag dahil alam mo na ito ay pagpunta sa
reboot for you true but that's it no
reboot para sa iyo totoo ngunit iyan ay hindi
tablet mode there's how you disable it
mode ng tablet mayroon ka kung paano mo ito i-disable
temporarily and more permanently as well
pansamantala at mas permanente rin
that's permanent reset it with the next
permanenteng i-reset ito sa susunod
day yeah I guarantee you we've got to
araw yeah Ginagarantiya ko sa iyo na kailangan namin upang
take a really quick break when we come
tumagal ng isang talagang mabilis na break kapag dumating kami
back we've got a handful of single board
bumalik kami ng isang maliit na board
computers you see all these wires well
mga computer na nakikita mo ang lahat ng mga wires na rin
these are going to things we're going to
ang mga ito ay pagpunta sa mga bagay na kami ay pagpunta sa
take a quick move we're gonna have a
kumuha ng isang mabilis na paglipat namin gonna magkaroon a
chat about these because I know you've
makipag-chat tungkol sa mga ito dahil alam ko na kayo
been into these as well well and
naging sa mga ito pati na rin at
Christmas has come and I would like an
Dumating na ang Pasko at gusto ko ng isang
SBC or three stick around I think that's
SBC o tatlong stick sa paligid tingin ko na
a hint
isang pahiwatig
[Music]
[Musika]
for a limited time get your hands on
para sa isang limitadong oras makakuha ng iyong mga kamay sa
limited-edition shirts from the category
limitado-edisyon na mga kamiseta mula sa kategorya
5 TV network these high quality shirts
5 TV network ang mga mataas na kalidad na mga kamiseta
are manufactured by teespring a
ay ginawa ng teespring a
fundraising website and your purchase
website ng pangangalap ng pondo at iyong pagbili
will help support the shows we produce
ay makakatulong sa pagsuporta sa mga palabas na ginagawa namin
get yours today and send us your
kumuha ng sa iyo ngayon at ipadala sa amin ang iyong
pictures to be featured on the
mga larawan na itampok sa
corresponding show visit cap 5 dot TV
nararapat na pagbisita sa pagbisita sa 5 tuldok sa TV
slash shirts to support us and get your
i-slash shirts upang suportahan kami at makuha ang iyong
official Network shirt today cat5 dot TV
opisyal na Network shirt ngayon cat5 tuldok TV
slash shirts
slash shirts
[Music]
[Musika]
Henry Bailey Brown yes sir
Henry Bailey Brown oo ginoo
you've been on the show in previous
ikaw ay nasa palabas sa nakaraang
iterations and we've talked about the
mga pag-ulit at pinag -usapan namin ang tungkol sa
raspberry pi it is my baby I love it and
raspberry pi ito ay aking sanggol gustung-gusto ko ito at
that's where we kind of took single
na kung saan kami ay nag- iisa
board computers back in those early days
mga board computer pabalik sa mga unang araw
so Sasha though you've been here as
kaya Sasha bagaman ikaw ay narito na
we've done some unboxings killers yeah I
Nagawa na namin ang ilang mga killer unboxings oo ako
would have to say I mean Raspberry Pi is
would may sa sabihin ang ibig kong sabihin prambuwesas Lara ay
a fantastic platform for education and
isang nakamamanghang plataporma para sa edukasyon at
for likely restarting and it's cheap
para sa malamang na pag-restart at murang ito
yeah I have one in love it love it but
oo nga mayroon akong isa sa pag-ibig na iniibig ito ngunit
fact is there are other manufacturers
katunayan ay may mga iba pang mga tagagawa
who brought out things that are much
na nagdala ng mga bagay na magkano
more powerful exact it's as simple as
mas malakas na eksaktong ito ay kasing simple ng
that so I've been working on stocking up
na kaya ako nagtatrabaho sa medyas
my single board computer kind of box
ang aking single board computer na uri ng kahon
I've got like a box so I've got my
Mayroon akong tulad ng isang kahon kaya nakuha ko ang aking
Raspberry Pi 3 B+ so this is the latest
Raspberry Pi 3 B + kaya ito ang pinakabago
and greatest model of the Raspberry Pi
at pinakadakilang modelo ng Raspberry Pi
still has one gig of ram ok still is it
mayroon pa ring isang kalesa ng ram ok pa rin ito
four cores of processing loose oh yeah
apat na core ng pagproseso maluwag oh yeah
yeah but it's it's slow but it's
yeah pero ito ay mabagal ngunit ito ay
wonderful for connectivity the GPIO and
kahanga - hanga para sa pagkakakonekta ng GPIO at
things yeah if that's all you need then
mga bagay yeah kung na ang lahat ng kailangan mo pagkatapos
that's perfect right exactly but then if
na perpektong tama eksakto ngunit pagkatapos kung
you want to here's my scenario so this
gusto mong narito ang aking sitwasyon kaya ito
is what we're up against in my household
ay kung ano ang aming laban sa aking sambahayan
and we've got a 720 720 p television set
at mayroon kaming 720 720 na telebisyon sa telebisyon
in our living room that doesn't
sa aming sala na hindi
currently have a set-top box
sa kasalukuyan ay mayroong isang set-top box
I had the Raspberry Pi 3 B+ plugged into
Naka-plug ako sa Raspberry Pi 3 B +
it
ito
because it has HDMI output it plug in
dahil mayroon itong HDMI output plug ito
and it'll do 720p just fine right what I
at ito ay gagawin 720p lang fine kung ano ako
found with the Raspberry Pi though it
na natagpuan sa Raspberry Pi bagaman ito
has built-in Wi-Fi but the Wi-Fi is
ay may built-in na Wi-Fi ngunit ang Wi-Fi ay
really not good oh yeah same experience
talagang hindi maganda oh yeah parehong karanasan
we tried to stream with my Raspberry Pi
Sinubukan naming mag-stream sa aking Raspberry Pi
1080 just doesn't want to doesn't want
1080 ay ayaw lang ayaw
to run I'm being kind the the Wi-Fi is
upang patakbuhin ang pagiging mabait ko ang Wi-Fi
really bad yeah Raspberry Pi so in order
talagang masamang oo Raspberry Pi kaya sa pagkakasunud-sunod
to use the Y in order to use this as my
gamitin ang Y upang magamit ito bilang aking
set-top box I'd have to run an Ethernet
set-top box Gusto kong magpatakbo ng isang Ethernet
cable which means putting holes in the
cable na nangangahulugang paglalagay ng mga butas sa
walls drilling and going through a whole
pader ng pagbabarena at paglipas ng kabuuan
process I've got really good Wi-Fi at
proseso Mayroon akong magandang Wi-Fi sa
the house so I really want to find
ang bahay kaya gusto ko talagang hanapin
something that I can do a little bit
isang bagay na maaari kong gawin nang kaunti
better so we've got things like like
mas mahusay kaya kami ay may mga bagay tulad ng gusto
rock 64 for example which I can plug a
rock 64 halimbawa kung saan maaari kong plug a
USB Wi-Fi adapter into and then I've got
USB Wi-Fi adapter sa at pagkatapos ay nakuha ko na
a really good Wi-Fi but it's a lot more
isang magandang Wi-Fi ngunit marami pang iba
powerful that's good we've got things
malakas na mabuti na kami ay may mga bagay
like the a 64 LTS from Pine 64 which has
tulad ng isang 64 LTS mula sa Pine 64 na mayroon
a module for Wi-Fi yeah so we unbox this
isang module para sa Wi-Fi oo kaya i-unbox namin ito
and set it up but I've actually gone and
at itakda ito ngunit talagang ako ay nawala at
you know what I can zoom in on this so
alam mo kung ano ang maaari kong mag-zoom in sa mga ito nang sa gayon
that you guys can get a little bit
na makakakuha ka ng kaunti
better of a look so this rock 64 pint
mas mahusay ng isang hitsura kaya ito bato 64 pint
pardon me the pine 64 a 64 LTS has that
pardon me the pine 64 a 64 LTS na iyan
Wi-Fi chip here and it's got a little
Wi-Fi chip dito at mayroon itong kaunti
antenna that I've stuck on to the
antena na natigil ko sa
Gigabit Ethernet we've got a lot of
Gigabit Ethernet mayroon kami ng maraming
glare there but so it has built-in Wi-Fi
matahimik doon ngunit sa gayon ito ay may built-in na Wi-Fi
as well so it's gonna do pretty well and
pati na rin kaya gonna gawin pretty mabuti at
it's again yeah a bit more powerful than
ito ay muli yeah isang bit mas malakas kaysa sa
the Raspberry Pi but then we get stuff
ang Raspberry Pi ngunit pagkatapos ay nakukuha namin ang mga bagay-bagay
like the next step up which is the rock
tulad ng susunod na hakbang na kung saan ay ang bato
pro 64 also from pint 64 and it gets
pro 64 din mula sa pinta 64 at nakakakuha ito
confused because it's Pine 64 Rock pro
nalilito dahil ito ang Pine 64 Rock pro
64 from pine 64 but it starts to make
64 mula sa pine 64 ngunit nagsisimula itong gawin
sense once you start looking at these
pakiramdam sa sandaling simulan mo ang pagtingin sa mga ito
things so this is the rock pro 64 and it
mga bagay kaya ito ang bato pro 64 at ito
has PCI Express so I can plug a like a
may PCI Express upang maaari kong plug isang tulad ng isang
riser card into that and do much more
riser card sa na at gawin ang higit pa
one of the things you notice Henry
isa sa mga bagay na napapansin mo kay Henry
though is that one of the great things
bagaman ang isa sa mga dakilang bagay
about the Raspberry Pi is that it's got
tungkol sa prambuwesas Pi ay na ito ay nakuha
GPIO but we're also finding on these
GPIO ngunit din namin ang paghahanap sa mga ito
boards that who also got GPIO yeah but
boards na nakuha rin GPIO yeah pero
we've got true Gigabit Ethernet you
nakuha namin ang tunay na Gigabit Ethernet sa iyo
notice that there's USB 3 port there's
mapansin na may USB 3 port doon
OTG we've also got USB 2 on this
Ang OTG ay nakuha rin namin ang USB 2 dito
particular
partikular
we've got some tactile switches we've
Mayroon kaming ilang mga switch ng pandamdam na namin
got an audio out and we've got like HDMI
Nakakuha ng isang audio out at mayroon kaming tulad ng HDMI
everything that you would expect so
lahat ng bagay na iyong inaasahan
we've got more power from a board like
Mayroon kaming higit pang lakas mula sa isang board tulad ng
that then from a Raspberry Pi exactly
na pagkatapos ay mula sa isang Raspberry Pi eksakto
and it's just slightly larger exactly
at ito ay bahagyang mas malaki eksakto
but still a great set top kind of device
ngunit isang mahusay na hanay ng mga nangungunang uri ng aparato
it really is now the nano PI M for which
ito talaga ngayon ang nano PI M kung saan
Marshman provided to us and we did an
Nagbigay sa amin ang Marshman at ginawa namin ang isang
unboxing couple weeks ago if you haven't
unboxing ilang linggo nakaraan kung mayroon kang hindi
seen this one yet you've got to get a
nakikita ang isang ito pa nakuha mo upang makakuha ng isang
look at it check out our website oh this
tingnan ito tingnan ang aming website oh ito
is it and it's powered on right now I
ay ito at ito ay pinapatakbo sa ngayon ako
heard it on just because I kind of
narinig ito sa lamang dahil ako uri ng
wanted to see how it how it operates
nais na makita kung paano ito kung paano ito ay nagpapatakbo
I've got a Ethernet I've got a USB mouse
Mayroon akong isang Ethernet Mayroon akong isang USB mouse
I've got HDMI output the HDMI does 4k
Mayroon akong HDMI output na ang HDMI ay 4k
I've got a USBC cable giving it power
Mayroon akong isang USBC cable na nagbibigay ito ng kapangyarihan
we've got again we've got GPIO here with
nakuha na namin ang nakuha namin dito GPIO
the Raspberry Pi pin architecture but
ang raspberry Pi pin architecture ngunit
we've also got two X PCIe here which we
dapat din nating dalawa X PCIe dito kung saan kami
can use as expansion for if we want to
ay maaaring gamitin bilang expansion para kung gusto naming
put SATA hard drives if we want to put
ilagay ang SATA hard drive kung gusto naming ilagay
better Wi-Fi gigabit ethernet even 10
mas mahusay na Wi-Fi gigabit ethernet kahit na 10
gig Ethernet will go on that Wow that
Ang gig Ethernet ay pupunta sa Wow na
riser as well but it has built-in
riser pati na rin ngunit ito ay built-in
Ethernet one gig it's got 4 USB 3 ports
Ethernet isang kalesa na ito ay nakakuha ng 4 USB 3 port
up to 5 gig each and it's got kind of
hanggang sa 5 gig bawat isa at ito ay nakuha ng uri ng
everything that you need it does have an
ang lahat ng kailangan mo ay may isang
emmc riser but I'm running it off of an
emmc riser ngunit pinapatakbo ko ito off ng isang
SD card because I don't have that
SD card dahil wala akong iyon
particular kind of emmc card it's not
Ang partikular na uri ng emmc card ay hindi
the standard emmc it's some kind of riot
ang karaniwang emmc ito ay isang uri ng kaguluhan
hairy thing interesting yeah but what I
balbon bagay kagiliw-giliw yeah ngunit kung ano ako
do love too is okay so this is
pag-ibig din ay okay kaya ito ay
six-course it's got four gigs of ram
anim na kurso na ito ay nakakuha ng apat na gigs ng ram
they also have a two gig model well but
mayroon din silang dalawang modelo ng kalesa na rin
with six cores and all the power that
na may anim na core at lahat ng kapangyarihan na
this BAE baebae has it's gonna generate
ito BAE baebae ay ito ay gonna bumuo
a lot of heat you know check out the
ng maraming init alam mo tingnan ang
heatsink on the bottom of this this is
heatsink sa ilalim ng ito ay
low for seven bucks extra you get this
mababa para sa pitong dolyar dagdag na makuha mo ito
heatsink and this is actually hard
heatsink at ito ay talagang mahirap
screwed into the board and it's got
screwed sa board at ito ay nakuha
thermal contact with the rock chip
thermal contact sa rock chip
underneath there okay he's got the demo
sa ilalim doon okay siya got ang demo
processor with two core and and for
processor na may dalawang core at at para sa
course a six-course total and four gigs
kurso ng kabuuang anim na kurso at apat na mga gig
around and this will absorb all that
sa paligid at ito ay sumipsip ng lahat na
heat and marshmallow was pointing out to
Ang init at marshmallow ay itinuturo sa
me these rivets here are actually
Ang mga rivets na ito dito talaga
threaded quarter inch oh no I could
threaded quarter inch oh no could i
stack it I could put it on a tripod or
stack ito kaya kong ilagay ito sa isang tungko o
oh my
ay naku
that's cool that's that is crazy what of
Iyan ay cool na iyon ay sira kung ano ng
that but here's the thing that I didn't
na ngunit narito ang bagay na hindi ko ginawa
realize before hooking it up tonight and
mapagtanto bago hooking ito ngayong gabi at
we're gonna do some benchmarks over the
gagawa kami ng ilang mga benchmark sa ibabaw ng
next couple of weeks
susunod na ilang linggo
all right it requires a lot of power
tama na nangangailangan ito ng maraming kapangyarihan
this would be true mm-hmm I mean you
totoo na ito mm-hmm ang ibig kong sabihin sa iyo
think it's it's pretty powerful and this
isipin ito ay medyo malakas at ito
might be the one folks because it has I
ay maaaring ang isa sa mga tao dahil mayroon itong ko
mean Wi-Fi specifications check this out
ibig sabihin ang mga pagtutukoy ng Wi-Fi suriin ito
the built-in Wi-Fi with this one it has
ang built-in na Wi-Fi na may ganitong mayroon ito
802 11 ABG and AC all there plus as I
802 11 ABG at AC lahat doon kasama ako
mentioned it's got the gigabit ethernet
nabanggit na nakuha ang gigabit ethernet
specifications wise it's got the RK
Ang mga pagtutukoy ay matalino na nakuha ang RK
$33.99 CPU it's kind of a dreamy board
$ 33.99 CPU ito ay uri ng isang mapangarapin board
yeah in the Raspberry Pi form factor you
oo sa raspberry Pi form na kadahilanan mo
could you can go all the way up to 4k
maaari mo bang pumunta sa lahat ng paraan hanggang sa 4k
60fps it's incredible the full nine
60fps ito ay hindi kapani - paniwala ang buong siyam
yards it's kind of that's that's the
yarda ito ay uri ng na iyon ang
next gen little beast yeah so when I say
susunod na gen maliit na hayop oo kaya kapag sinasabi ko
it needs a lot of power that the most
ito ay nangangailangan ng isang pulutong ng kapangyarihan na ang pinaka
powerful USB mm adapter that I had was
ang malakas na adapter ng USB mm na mayroon ako noon
from a Raspberry Pi 3
mula sa isang Raspberry Pi 3
yeah and it's 2.1 amps how much do we
oo at ito ay 2.1 amps kung magkano ang namin
need for this guy I'm powering it off of
Kailangan para sa guy na ito ako powering ito off ng
2.1 amps right now but it does not like
2.1 amps ngayon ngunit hindi ito gusto
it right and on the site they're selling
ito ng tama at nasa site sila ay nagbebenta
it with 4 amp power supplies and a
ito ay may 4 amp supplies kapangyarihan at isang
recommendation is gonna be 5 amps 5 you
Ang rekomendasyon ay gonna 5 amps 5 mo
need that power so so I'm gonna get I've
kailangan na kapangyarihan kaya kaya ako gonna makakuha ko na
set up with a more powerful power supply
set up ng isang mas malakas na suplay ng kuryente
for it because I guess once you get into
para sa mga ito dahil hulaan ko sa sandaling makuha mo sa
you know they're not raspberry PI's
alam mo na hindi sila raspberry PI
they're much more powerful than where as
ang mga ito ay mas malakas kaysa sa kung saan bilang
far as specifications go so you've got
malayo bilang pagtutukoy pumunta kaya nakuha mo
to step up that power supply so using
upang palakihin ang suplay ng kuryente upang magamit ito
the old charger from your blackberry not
ang lumang charger mula sa iyong blackberry ay hindi
1 amp things that you get from China
1 amp mga bagay na nakuha mo mula sa Tsina
then they're not going to cut it you
at pagkatapos ay hindi sila ay pagpunta upang i-cut ito sa iyo
need to have I'm gonna say at least a 4
kailangan na ako ay magsabi ng hindi bababa sa isang 4
amp probably to really run this well
marahil na talagang patakbuhin ito nang maayos
that's what I want this might end up on
iyan ang gusto ko na ito ay maaaring end up sa
my TV if things go well this cross just
ang aking TV kung magaling ang mga bagay na ito sa krus lang
3d printer case or something for you
3d printer case o isang bagay para sa iyo
there you go that would be you know what
doon ka pumunta na alam mo kung ano
because it's got those uh those threaded
dahil mayroon itong mga uh mga sinulid
yeah rivets I'm gonna just knows what I
oo rivets ako gonna lang alam kung ano ako
can be like there you go to my camera
ay maaaring maging tulad doon pumunta ka sa aking camera
rig it's awesome
kalesa ito ay kahanga-hanga
well just just thinking about it - like
mahusay na lamang ang pag-iisip tungkol dito - tulad ng
I don't want to get like a Raspberry Pi
Hindi ko nais na maging tulad ng isang Raspberry Pi
or something like I had raspbian
o isang bagay na tulad ko ay raspbian
pre-installed I have all these other
pre-install na mayroon ako ng lahat ng iba pang mga ito
features so when when you open the box
Nagtatampok ito kapag binuksan mo ang kahon
I'm sorry I wasn't here for it um does
Ikinalulungkot ko na hindi ako naririto para sa ito um ginagawa
it have anything pre-installed or is it
mayroon itong anumang pre-install o ito
like microSD or in here so when you say
tulad ng microSD o kaya dito kapag sinasabi mo
you got it with raspy and you probably
nakuha mo ito sa raspy at marahil
got the noobs yeah yeah you can so you
nakakuha ng noobs yeah yeah maaari mong kaya mo
got like a like a can of kit yeah yeah
Naging tulad ng isang lata ng kit oo yeah
it has a power supply it had the SD card
mayroon itong supply ng kuryente na may SD card
already pre-built exact so that that's a
na pre-built eksaktong kaya na iyon ay isang
little different in this case you kind
maliit na pagkakaiba sa kasong ito ikaw ang uri
of buy the parts that you need so you
bumili ng mga bahagi na kailangan mo para sa iyo
buy the board for like sixty five sixty
bumili ng board para sa tulad ng animnapu't animnapu
six dollars you buy the the heatsink for
anim na dolyar na binili mo ang heatsink para sa
another seven dollars you get the power
isa pang pitong dolyar ang nakuha mo ang lakas
supply for eight or nine bucks and if
supply para sa walong o siyam na bucks at kung
you want you can get the emmc 16 gigs as
gusto mo makakakuha ka ng emmc 16 gig
always not very much money I think
palaging hindi masyadong pera ang tingin ko
they're charging only like nine bucks
sila ay singilin lamang tulad ng siyam na bucks
for it or something like that really
para sa ito o isang bagay tulad na talaga
cheap I've just stuck a Kingston SD card
murang Naka-stuck ko lamang ang isang Kingston SD card
into it so it doesn't come with storage
sa ito kaya hindi ito dumating sa imbakan
you can buy storage separate but you've
maaari kang bumili ng imbakan nang hiwalay ngunit nakuha mo na
got to flash the OS yeah so what do you
got sa flash ang OS yeah kaya kung ano ang gagawin mo
do so this is where Raspberry Pi kind of
gawin ito na kung saan ang prambuwesas uri
differs from these boards in that and
naiiba mula sa mga board na ito at
this is this is the next gen this is
ito ang susunod na gen na ito
okay you've been playing with the
okay na nagpe - play ka na sa
Raspberry Pi yeah you can experience
Raspberry Pi yeah maaari kang makaranas
that you've you've gotten through noobs
na nakuha mo na sa pamamagitan ng noobs
and you've gotten through that kind of
at nakuha mo na sa ganitong uri ng
introductory like okay this this card
pambungad na tulad ng okay sa card na ito
came with the OS on it yeah now okay I'm
dumating kasama ang OS dito oo ngayon okay ako
ready to install etcher and do my own
handa na mag-install ng etcher at gawin ang aking sarili
flashing so if we head over to their
kumikislap kaya kung magtungo namin sa paglipas ng sa kanilang
website which I'm gonna this is funny
website kung saan ako gonna ito ay nakakatawa
because I'm gonna have to actually a hug
dahil ako ay gonna sa talagang isang yakap
HDMI here to be able to show you should
HDMI dito upang maipakita mo dapat
be able to transition the seamless
ma- transition ang walang tahi
transition so if we head to their
paglipat kaya kung papunta kami sa kanilang
website its friendly arm comm Henry if
ang website nito friendly na braso Comm Henry kung
you click on downloads you're gonna see
nag-click ka sa pag-download na makikita mo
a list of all the downloads for all the
isang listahan ng lahat ng mga pag- download para sa lahat
different s pcs this is called the nano
ibang mga pcs na ito ay tinatawag na nano
PI m4 so if you visit their their Google
PI m4 kaya kung bibisitahin mo ang kanilang Google
Drive then you're gonna get a list of
Magmaneho ka pagkatapos ay makakakuha ka ng isang listahan ng
all a various amount of files that are
lahat ng iba't ibang halaga ng mga file na
available for this board so you've got
magagamit para sa board na ito kaya nakuha mo na
for example so I want SD SD card so
halimbawa kaya gusto ko ang SD SD card kaya
we've got friendly core which is like
Mayroon kaming friendly na core na kung saan ay tulad ng
the just the base OS or front friendly
ang lamang ang base OS o front friendly
Desktop which is like pre-built with the
Desktop na kung saan ay tulad ng pre-built na may
desktop then we've got things like
desktop at pagkatapos ay mayroon kaming mga bagay tulad ng
Lubuntu we've got Android 7-7
Lubuntu mayroon kaming Android 7-7
we've got Android 8 so you can actually
Mayroon kaming Android 8 upang maaari mong aktwal
run Android on this which truly makes it
patakbuhin ang Android sa tunay na ginagawang ito
an ideal scenario for tinkering and
isang perpektong sitwasyon para sa tinkering at
putting it up on your TV for sure but I
inilalagay ito sa iyong TV para sigurado pero ako
want to really try out that friendly
gusto mo talagang subukan na friendly
desktop and so that's the one that I've
desktop at kaya na ang isa na ko na
flashed on to my SD card so you download
Lumabas sa aking SD card upang i- download mo
the OS oh yeah it's an image file you
ang OS oh yeah ito ay isang file ng imahe mo
install a piece of software that's like
install ng isang piraso ng software na tulad ng
I use HIO and once you've got that
Ginagamit ko ang HIO at sa sandaling mayroon ka na
installed you just browse to the image
install mo mag- browse ka lang sa larawan
plugins D card it's awesome yeah so this
plugins D card ito ay kahanga-hanga yeah kaya ito
distro and now I've lost it now that
distro at ngayon nawala ko ito ngayon na
I've unplugged it and plugged it back in
Ako Unplugged ito at naka-plug ito pabalik in
I wish I could show you you've got to
Nais kong maipakita ko na kailangan mo
see this and what we're gonna actually
tingnan ito at kung ano ang gonna namin talaga
do next week is we're gonna we're gonna
gawin sa susunod na linggo ay kami gonna kami ay gonna
order the power supply that we need in
mag-order ng suplay ng kuryente na kailangan namin
order to make this thing have as much
Upang gumawa ng bagay na ito ay may maraming
power as it needs alright and then we're
kapangyarihan tulad ng kailangan nito tama at pagkatapos ay kami
gonna be able to power it up and really
gonna ay able sa kapangyarihan up ito at talagang
show you how this thing how this thing
ipakita sa iyo kung paano ang bagay na ito kung paano ang bagay na ito
operates but we're also gonna set it up
ay nagpapatakbo ngunit din namin gonna itakda ito
I've just repowered it mm-hmm
Ko lang repowered ito mm-hmm
we're gonna set up a couple of other
kami ay gonna set up ng isang pares ng iba pang
SBC's we're gonna do some benchmarks
Kami ay gonna gumawa ng ilang mga huwaran
we're gonna do some comparatives and
gagawa kami ng ilang mga comparatives at
we're gonna see how each of them
gonna namin makita kung paano ang bawat isa sa kanila
performs side by side Henry what are you
gumaganap ka magkakasabay Henry kung ano ikaw
doing next week you see all these SBC's
ginagawa sa susunod na linggo nakikita mo ang lahat ng mga SBC na ito
we're gonna be running some benchmarks
kami ay nagpapatakbo ng ilang mga huwaran
we're gonna see what each one performs
hahanapin natin kung ano ang ginagawa ng bawat isa
like and I'm in particular I'm really
tulad ng at ako sa partikular na ako talaga
excited about the Nano Pi m4 and the ROC
nasasabik tungkol sa Nano Pi m4 at sa ROC
Pro yes from Pine 64 these are two
Pro yes mula sa Pine 64 ang mga ito ay dalawa
boards that I think are head to head
boards na sa tingin ko ay ulo sa ulo
they're gonna be the contenders it's
sila ay gonna maging ang contenders ito ay
gonna be really interesting to see the
magiging kagiliw - giliw na upang makita ang
comparisons to it absolutely and we've
ang mga paghahambing dito ganap at kami
got a black screen I just wanted to see
Nakakuha ng isang itim na screen Nais ko lang makita
if it's if it's come up I only have 2.1
kung ito ay kung ito ay dumating up ko lamang magkaroon ng 2.1
amps we need for an order to get that
amps na kailangan namin para sa isang order upang makakuha ng na
thing up and go next week next week back
bagay up at pumunta sa susunod na linggo sa likod ng linggo
you'd want to see that bad boy running
gusto mong makita na ang masamang batang lalaki ay tumatakbo
and you want to see it put up against
at gusto mong makita ito laban sa
these other SBC's make sure you're here
tiyakin ng iba pang mga SBC na naririto ka
on category 5 TV for episode number 583
sa kategorya 5 TV para sa episode number 583
that's correct
tama iyan
maybe right well all right we've got to
siguro tama rin ang lahat ng kailangan namin
head over to the newsroom Sashi you
Pumunta ka sa newsroom na Sashi
ready for us absolutely right ok here
handa na para sa amin ganap na tama ok dito
the stories were covering this week in
ang mga kuwento ay sumasaklaw sa linggong ito sa
the category 5 TV newsroom
ang kategoryang 5 newsroom ng TV
Google data first searching cloud
Unang data ng Google ang paghahanap ng ulap
services went to stray for more than an
ang mga serbisyo ay nawala sa higit sa isang
hour on Monday thanks to an ugly mistake
oras sa Lunes salamat sa isang pangit na pagkakamali
by an African ISP Seagate and IBM are
sa pamamagitan ng isang African ISP Seagate at IBM ay
using IBM's blockchain tech to verify it
gamit ang blockchain tech IBM upang i-verify ito
disk drives authenticity using its
Ang disk drive ay tunay na gamit nito
electronic fingerprints the flying
electronic fingerprints na lumilipad
motorbike is back in Dubai and you can
Ang motorsiklo ay bumalik sa Dubai at maaari mo
see the police riding in one in the
tingnan ang pulisya na nakasakay sa isa sa
not-too-distant future Samsung will soon
hindi-masyadong-malayong hinaharap Samsung ay malapit na
test TVs that can be controlled with
test TV na maaaring kontrolado
your brain a technology enhancement
ang iyong utak ay isang pagpapahusay ng teknolohiya
perfect for people with disabilities
perpekto para sa mga taong may kapansanan
these stories are coming right up don't
ang mga kuwento na ito ay darating up mismo ay hindi
go anywhere this is the category 5 TV
pumunta sa kahit saan ito ay ang kategorya 5 TV
newsroom covering the week's top tech
silid-basahan na sumasaklaw sa nangungunang tech na linggo
stories with little slave Linux bias
mga kuwento na may maliit na alipin sa Linux bias
Jeff Weston GEMA you're building a
Jeff Weston GEMA ikaw ay nagtatayo ng isang
brand-new beautiful website
bagong-bagong magandang website
what
Ano
aren't you right you're a terrible actor
hindi ka ba tama ikaw ay isang kahila-hilakbot na artista
what does where acting comes into play
ano ang ginagawa kung saan kumikilos ang pagkilos
you're supposed to act okay are you
ikaw ay dapat na kumilos na okay ka
building a really cool website are you
Ang pagbuo ng isang talagang cool na website ay sa iyo
building a really cool website just
pagbuo ng isang talagang cool na website lamang
because Jeff is confused doesn't mean
dahil ang Jeff ay nalilito ay hindi nangangahulugan
you have to be visit cap five dot TV
kailangan mong bisitahin ang cap limang tuldok sa TV
slash dream host to sign up for
slash dream host upang mag-sign up para sa
unlimited web hosting for your website
walang limitasyong web hosting para sa iyong website
with unlimited email accounts MySQL
may walang limitasyong email account MySQL
databases the latest version of PHP
database ng pinakabagong bersyon ng PHP
WordPress and more and even a free
WordPress at higit pa at kahit isang libre
domain name registration it's less than
Ang pagpaparehistro ng pangalan ng domain ay mas mababa kaysa sa
six dollars per month so sign up today
anim na dolyar bawat buwan kaya mag-sign up ngayon
cat five dot TV slash dream host I'm
cat limang tuldok TV slash dream host ako
Sachi Rickman in here the top stories
Si Sachi Rickman dito ang mga nangungunang kuwento
are following this week Google data
sinusundan ang lingguhang data ng Google na ito
first search and cloud services went
nagpunta ang unang paghahanap at mga serbisyo ng ulap
astray for more than an hour on Monday
mali sa higit sa isang oras sa Lunes
thanks to an ugly mistake by an African
salamat sa isang pangit na pagkakamali ng isang Aprikano
ISP the data was sent the wrong way when
ISP ang data ay ipinadala sa maling paraan kung kailan
main one cable in Nigeria updated
ang pangunahing cable sa Nigeria ay na-update
address books for key network hardware
address ng mga libro para sa pangunahing hardware ng network
the update saw it claimed to be the best
Nakita ang pag-update nito inaangkin na maging ang pinakamahusay na
way to reach millions of Google net
paraan upang maabot ang milyun-milyong net ng Google
addresses the mistakes spread to other
ang mga pagkakamali ay kumalat sa iba
networks and led to Google traffic
mga network at humantong sa trapiko ng Google
traveling via China and Russia in a
naglalakbay sa pamamagitan ng China at Russia sa isang
tweet main one said the mistake had been
Ang pangunahing nag-tweet ay ang pagkakamali
made during a planned network upgrade it
ginawa sa panahon ng isang nakaplanong network upgrade ito
added the error was corrected within
idinagdag ang error na naitama sa loob
seventy four minutes and processes put
pitumpu't apat na minuto at mga proseso ay inilagay
in place to avoid recurrences all the
sa lugar upang maiwasan ang recurrences lahat ng
difference networks that make up the
pagkakaiba sa mga network na bumubuo sa
Internet constantly swap information
Patuloy na magpalitan ang impormasyon ng Internet
about the best way to reach other parts
tungkol sa pinakamahusay na paraan upang maabot ang iba pang mga bahagi
of the global system mistakes on one
ng pagkakamali ng pandaigdigang sistema sa isa
network can mean traffic is rerouted the
Ang network ay maaaring mangahulugan ng trapiko ay na- rerouted ang
wrong way Google said it had spotted the
mali ang sinabi ng Google na nakita nito ang
error and blamed it on incorrect routing
error at blamed ito sa hindi tamang pagruruta
of data a spokesperson for the search
ng data isang tagapagsalita para sa paghahanap
giant said all traffic was sent the
higanteng sinabi ang lahat ng trapiko ay nagpadala ng
wrong way was encrypted which should
mali ang paraan na naka-encrypt na dapat
limit any damage caused by being
limitahan ang anumang pinsala na sanhi ng pagiging
misdirected later on Monday web company
hindi tama ang nagawa noong Lunes web kumpanya
CloudFlare was hit by a second mainland
Ang CloudFlare ay na-hit sa pamamagitan ng isang pangalawang mainland
cable mistake that also saw much of its
pagkakamali ng cable na nakita rin ng marami nito
traffic rerouted in a statement
Ang rerouted trapiko sa isang pahayag
matthew prince chief executive of
matthew prinsipe punong tagapagpaganap ng
CloudFlare said the mistake had probably
Sinabi ng CloudFlare na ang pagkakamali ay marahil
been made as a result of a network
ay ginawa bilang isang resulta ng isang network
meeting in nigeria early November he
pulong sa nigeria maagang Nobyembre siya
said typically the meetings prompt ISPs
Sinabi karaniwang ang mga pulong prompt ISP
to set up more data sharing agreements
upang mag-set up ng higit pang mga kasunduan sa pagbabahagi ng data
with each
sa bawat isa
with each other the mistake that
sa bawat isa ang pagkakamali na
rerouted data had been made while a new
Ginawa ang nai-rerouted na data habang ang isang bago
data sharing link had been being created
Nilikha ang link sa pagbabahagi ng data
this was a big ugly screw-up he said uh
ito ay isang malaking pangit na tornilyo-up sinabi niya uh
ninten intentional root leaks we've seen
ninten sinasadya ang paglabas ng ugat na nakita natin
to do things like steal cryptocurrency
upang gawin ang mga bagay tulad ng magnakaw ng cryptocurrency
are typically far more targeted mr.
ay karaniwang malayo mas targeted mr.
Prince's explanation diffused earlier
Ang paliwanag ni Prince ay mas maaga
claims that the rerouting had been an
Sinabi na ang pag-rerouting ay isang
attempt to steal data a McNay NAIC from
tangkaing magnakaw ng data mula sa McNay NAIC
net security company thousand eyes had
Ang net security company ay may isang libong mata
characterized the incident as grand
nailalarawan ang insidente bilang grand
theft internet and said it was unlikely
pagnanakaw sa internet at sinabi na ito ay malamang na hindi
to be accidental okay so two very
upang maging aksidenteng okay kaya dalawang napaka
different opposing views exactly but one
ibang magkakaibang tanawin eksakto ngunit isa
from CloudFlare i and google and i see i
mula sa CloudFlare ako at google at nakikita ko ako
think that it's scary that an
isipin na ito ay nakakatakot na isang
unintentional like maybe keystroke error
hindi sinasadya tulad ng siguro keystroke error
or something could cause something like
o may maaaring maging sanhi ng isang bagay
this but that's my gut is saying that
ito ngunit ito ay ang aking gat ay nagsasabi na
that's what it was i don't think it was
na kung ano ito ay hindi ako isipin ito ay
it was an intentional data leak yeah
ito ay isang intensyonal na pagtagas ng data yeah
when we understand also the
kapag naiintindihan din natin ang
infrastructure of how the internet works
imprastraktura kung paano gumagana ang internet
and you realize like this is why i tell
at napagtanto mo na ganito ang dahilan kung bakit sinasabi ko
people do not send your credit card
ang mga tao ay hindi nagpapadala ng iyong credit card
number by email no because your email is
numero sa pamamagitan ng email na walang dahil ang iyong email ay
plaintext so as if I sent an email to
plaintext kaya kung nagpadala ako ng isang email sa
Sasha with my credit card number and
Sasha sa aking numero ng credit card at
your your your the server that I have to
iyong iyong iyong server na mayroon ako
send it through no I'm gonna give you my
ipadala ito sa pamamagitan ng hindi ako magbibigay sa iyo ng aking
credit card number here it is now you
numero ng credit card dito ikaw ngayon
hand it to Sasha
ipasa ito sa Sasha
so you're the server oh I'm gonna give
kaya ikaw ang server oh ako gonna bigyan
it to pie writers but you've got backups
ito sa mga manunulat ng pie ngunit mayroon kang mga backup
of your own yeah exactly and I looked at
ng iyong sariling yeah eksakto at ako ay tumingin sa
it I know her credit card number exactly
alam ko ang numero ng kanyang credit card eksakto
so that's the Internet that's email in
kaya na ang Internet na email sa
plain text now a lot of transactions
plain text na ngayon ng maraming mga transaksyon
these days and you see it in your Chrome
mga araw na ito at makikita mo ito sa iyong Chrome
browser and even in Firefox it says that
browser at kahit sa Firefox sinasabi nito iyan
this site is not secure because it's
ang site na ito ay hindi ligtas dahil ito ay
warning users hey by the way this site
babala ang mga gumagamit hey sa pamamagitan ng paraan ng site na ito
is not encrypting your data these days
Hindi naka-encrypt ang iyong data sa mga araw na ito
it's pretty much a requirement if you
ito ay medyo magkano ang kinakailangan kung ikaw
will right it's not this plan yeah it's
ay tama hindi ito plan na oo ito
not enforced but as users we need to
hindi ipinatupad ngunit bilang mga gumagamit na kailangan namin
watch for our sites to be encrypted you
panoorin ang aming mga site upang mai-encrypt ka
can you tell am i wrong is it HTTP
maaari mong sabihin sa akin mali ako ay ito HTTP
means it's secure is that correct there
Nangangahulugan ito na ligtas ay tama roon
will be a little lock beside it that
ay magiging isang maliit na lock sa tabi nito na
doesn't have any error message or loss
walang mensahe o pagkawala ng error
through it or anything like that if if
sa pamamagitan ng ito o anumang bagay tulad na kung kung
it's suspect it would have issues
pinaghihinalaang magkakaroon ito ng mga isyu
potentially but that having that secure
potensyal ngunit ang pagkakaroon ng ligtas na iyon
connection doesn't mean your data is
Ang koneksyon ay hindi nangangahulugang ang iyong data ay
safe if you don't necessarily trust the
ligtas kung hindi mo talaga pinagkakatiwalaan ang
other party what it means is that your
ibang partido kung ano ang ibig sabihin nito ay ang iyong
communication with the recipient is
ang komunikasyon sa tatanggap ay
encrypted okay so it doesn't mean that
naka-encrypt na okay kaya hindi ito nangangahulugan na
the recipient is safe it means that your
ang tatanggap ay ligtas na ang ibig sabihin nito ay ang iyong
connection to them is so if I'm sending
ang koneksyon sa kanila ay kaya kung nagpapadala ako
you my credit card number that's secure
ikaw ang numero ng aking credit card na ligtas
yes and I know you and I trust you then
oo at alam ko kayo at pinagkakatiwalaan ko kayo noon
I can trust that you are a secure party
Maaari kong magtiwala na ikaw ay isang ligtas na partido
and you're in it you're safe to share
at nasa iyo ka na ligtas na magbahagi
that personal information with Henry
na personal na impormasyon kay Henry
though who knows so when you're on the
kahit sino ang nakakaalam kaya kapag ikaw ay on the
web you don't just fill in personal
web hindi mo punan ang personal
information on any site just because it
impormasyon sa anumang site dahil lamang ito
says secure no secure does not mean the
sabi ng ligtas na walang ligtas ay hindi nangangahulugang
receiving party is safe right it just
tatanggap na partido ay ligtas tama ito lamang
means that it's a secure connection to
ay nangangahulugan na ito ay isang secure na koneksyon sa
them so that's that when this traffic
ang mga ito kaya iyon kapag ang trapikong ito
was routed through China or Russia
ay nailagay sa pamamagitan ng China o Russia
mm-hmm a lot of it because it went it
mm-hmm ng maraming ito dahil nagpunta ito
was from Google writes Google enforces
mula sa Google ay nagsusulat ng mga ipinapatupad ng Google
SSL secure encrypted connectivity and
Secure SSL encrypt na koneksyon at
secure encrypted data transmission so
secure na naka-encrypt na paghahatid ng data kaya
this is how they could be sure that all
ito ang paraan kung paano nila matitiyak na lahat
of the data was and that was for sure
ng data ay at iyon ay sigurado
encrypted they know because it's
Naka-encrypt na alam nila dahil ito ay
actually right that's the impression
talagang tama na ang impression
that we get right yes and that's the
na nagkakaroon tayo ng tama oo at iyan ang
impression that Google gave is that you
impression na ibinigay ng Google ay na sa iyo
know what the data is encrypted so
malaman kung ano ang data ay naka-encrypt kaya
unless they have the receiving keys
maliban kung mayroon silang mga natanggap na susi
which they don't it's it's not going to
kung saan hindi nila ito ay hindi ito pagpunta sa
be visible to them yeah so it's the
maging nakikita sa kanila oo kaya ito ang
general idea of how fragile the internet
pangkalahatang ideya ng kung paano babasagin ang internet
really is though right you have company
talaga nga bagaman ikaw ay may kumpanya
you have countries like Russia and China
mayroon kang mga bansa tulad ng Russia at China
that aren't the most friendly to
na hindi ang pinaka-friendly sa
Internet freedom
Kalayaan sa Internet
sure and like North America Europe there
sigurado at tulad ng Hilagang Amerika Europa doon
they're pretty good privacy laws but
ang mga ito ay medyo magandang mga batas sa privacy ngunit
that's it well I'm a privacy law it
Iyan ay mahusay na ako ay isang batas sa pagkapribado nito
really does so it's it's concerning
talagang ginagawa ito kaya ito ay tungkol sa
right so like if I sent that email and
tama kaya kung ipinadala ko ang email na iyon at
it yeah routed through Russia yeah then
ito yeah routed sa pamamagitan ng Russia oo pagkatapos
you know that you know I'm gonna have
alam mo na alam mo na ako ay magkakaroon
some unexpected expenses go on to my
ang ilang di- inaasahang gastos ay nagpapatuloy sa akin
card this year
card sa taong ito
yipper so what do you do be careful
yipper kaya kung ano ang gagawin mo mag -ingat
Seagate and IBM are using IBM's
Ang Seagate at IBM ay gumagamit ng IBM's
blockchain tech to verify a disk drives
blockchain tech upang i-verify ang isang disk drive
authenticity using its electronic
pagiging tunay na gumagamit ng electronic nito
fingerprints the blockchain drive is
Ang mga fingerprint ang blockchain drive ay
apparently a way for the firm to deal
tila isang paraan para sa kompanya na makitungo
with the problem of fake or counterfeit
na may problema sa pekeng o huwad
drives these may be sold online and are
Ang mga drive na ito ay maaaring ibenta sa online at
typically relabeled old drive units
karaniwang naka-relabel na mga lumang yunit ng drive
boasting higher capacities and speeds
Ipinagmamalaki ang mas mataas na kapasidad at bilis
because they're older drives their
dahil ang mga ito ay mas lumang drive ang kanilang
lifetime will be shorter than the new
ang buhay ay mas maikli kaysa sa bago
drives as well as having lower than
nagmaneho pati na rin ang pagkakaroon ng mas mababa kaysa sa
labeled capacity and speed the idea is
may label na kapasidad at mapabilis ang ideya
that Seagate furnishes an electronic IDE
na ang Seagate ay nagbibigay ng elektronikong IDE
ID at the time of manufacture and
ID sa oras ng paggawa at
registers this with the product
nagrerehistro ito sa produkto
authentication data on IBM's blockchain
data ng pagpapatunay sa blockchain ng IBM
platform in its public cloud the
platform sa kanyang pampublikong ulap ang
blockchain platform is powered by the
Ang blockchain platform ay pinalakas ng
Linux foundations hyper ledger fabric
Linux pundasyon hyper ledger tela
distributed ledger framework this
ipinamahagi ang balangkas ng ledger na ito
blockchain ee I D can be updated during
Maaaring ma-update ang blockchain ee ID sa panahon
the drives life with for example a
ang buhay ng mga drive na may halimbawa a
digital certificate of data purged
digital na sertipiko ng data purged
electronically signed by the device
na naka-sign sa elektronik sa pamamagitan ng device
under a Seagate secure public key
sa ilalim ng isang secure na pampublikong key ng Seagate
infrastructure infant structure sorry
impormasyong istraktura ng sanggol paumanhin
PKI it would be stored on the blockchain
Ang PKI ay itatabi sa blockchain
for compliance management with emerging
para sa pamamahala ng pagsunod sa umuusbong
global data privacy laws we're told that
global data mga batas sa privacy kami ay sinabi na
the blockchains ew d proves an immutable
ang mga blockchains ay nagpapatunay ng isang hindi nababago
record of disk drive events it means
Ang rekord ng mga kaganapan sa disk drive ay nangangahulugang
that if a drive is offered for sale its
na kung ang isang biyahe ay inaalok para sa pagbebenta nito
Providence could be authenticated so
Providence mapatunayan kaya
that you now know if the 14th terabyte
na alam mo na ngayon kung ang ika - 14 na terabyte
7200 rpm EXO's Drive is for real and not
7200 rpm EXO's Drive ay para sa tunay at hindi
a cheap old relabeled 8 terabyte 5400
isang murang lumang relabeled 8 terabyte 5400
RPM drive the theory sounds good but the
RPM drive ang teorya tunog mabuti ngunit ang
practice in the real world will depend
ang pagsasanay sa tunay na mundo ay depende
on the cost and practicality of access
sa gastos at pagiging praktiko ng pag-access
you would need drive details from the
kakailanganin mo ang mga detalye ng drive mula sa
seller in order to check them on the IBM
nagbebenta upang masuri ang mga ito sa IBM
blockchain platform and the seller might
blockchain platform at ang nagbebenta ay maaaring
not be forthcoming especially with
hindi lalabas lalo na sa
online sales IBM and Seagate quoted an
online na benta IBM at Seagate quoted isang
international anti-counterfeiting
internasyonal na anti-counterfeiting
counterfeiting coalition statistic
counterfeiting koalisyon istatistika
saying that the global trade in
sinasabi na ang pandaigdigang kalakalan sa
counterfeit and pirated electronic
pekeng at pirated electronic
products
mga produkto
has reached more than one point seven
ay umabot ng higit sa isang punto pitong
trillion in value one point seven
trilyon sa halaga isang punto pitong
trillion dollars really and that's not
tunay na trilyon dolyar at hindi iyon
all of that is Drive you know no
ang lahat ng iyon ay Drive at wala kang makikilalang
counterfeit and wallets and things like
pekeng at mga wallet at mga bagay na tulad nito
that too right it's all Gucci as a
na masyadong tama ang lahat ng Gucci bilang isang
matter of fact there were three hundred
bagay ng katotohanan ay may tatlong daan
we've encountered it on Amazon where we
naranasan natin ito sa Amazon kung saan tayo
actually bought an SD card that boasted
talagang bumili ng isang SD card na ipinagmamalaki
that it was like 256 gigs and it turned
na ito ay tulad ng 256 gigs at ito naka
out it was 16 but I relabeled it they
out na ito ay 16 ngunit ako relabeled ito sila
reprinted it and everything get onto our
reprinted ito at lahat ng bagay ay nakarating sa aming
website category five do a quick search
Ang limang kategorya ng website ay isang mabilis na paghahanap
for Amazon fake SD and you will you
para sa Amazon pekeng SD at ikaw ay sa iyo
you'll love the video but it's really
magugustuhan mo ang video ngunit talagang ito
important information yeah so okay so if
mahalagang impormasyon yeah kaya okay kaya kung
this blockchain technology was to be
ang teknolohiyang blockchain na ito
applied to all things right like IBM
inilapat sa lahat ng bagay tulad ng IBM
instigator doing it by a wizard if it
instigator ginagawa ito ng isang wizard kung ito
was the SD cards yes they would cost
ay ang mga SD card oo ang gagastusin nila
more money and here's the thing but I
mas maraming pera at narito ang bagay ngunit ako
would pay more money because I would be
ay magbabayad ng mas maraming pera dahil gusto ko
able to track that it was an authentic
magagawang masubaybayan na ito ay isang tunay na
workable piece of product I don't want a
magagawa na piraso ng produkto Hindi ko gusto ang isang
three dollar SD card that's gonna ruin
tatlong dolyar SD card na gonna pagkawasak
all of my memories I will I would pay
lahat ng aking alaala ay babayaran ko
extra money just to know it exactly I
dagdag na pera upang malaman ito eksakto ako
would say that this is exactly what
ay sasabihin na ito ay eksakto kung ano
people are gonna do and think and we're
ang mga tao ay gonna gawin at sa tingin at kami
seeing more and more like you can get a
nakikita ang higit pa at higit pa tulad ng maaari kang makakuha ng isang
twenty dollar video card on eBay that is
dalawampung dolyar na video card sa eBay na
a $500 video card and it doesn't make
isang $ 500 video card at hindi ito ginagawa
sense then you get it and it looks like
pag-iisip pagkatapos makuha mo ito at mukhang
the card and they've made it branded
ang card at ginawa nila itong branded
like the card exactly if you really know
tulad ng card eksakto kung talagang alam mo
what you're doing you'll determine no
kung ano ang ginagawa mo matutukoy mo hindi
this is not that card
ito ay hindi na card
no but the fear and the risk with
walang anuman kundi ang takot at ang panganib
something like a counterfeit hard drive
isang bagay na tulad ng isang pekeng hard drive
right or an SSD like you think what how
kanan o isang SSD tulad ng iniisip mo kung ano ang paraan
big is your hard drive 8 terabytes let's
malaki ang iyong hard drive 8 terabytes sabihin
say so if you've got a spinning 7200 rpm
sabihin kaya kung mayroon kang isang umiikot na 7200 rpm
hard drive you know 8 terabytes is not
hard drive alam mo 8 terabytes ay hindi
unheard of these days so let's put an 8
hindi naririnig sa mga araw na ito kaya't maglagay kami ng isang 8
terabyte hard drive in our computer that
terabyte hard drive sa aming computer na iyon
we ordered online and then start putting
Nag-order kami online at pagkatapos ay magsimulang maglagay
our stuff on it and using it and it's
ang aming mga bagay-bagay sa ito at ginagamit ito at ito ay
working great it's working great and
nagtatrabaho mahusay na ito ay mahusay na gumagana at
it's fantastic and but it's only a 2
ito ay hindi kapani - paniwala at ngunit ito ay lamang ng isang 2
terabyte drive that's been relabeled so
terabyte drive na nai-relabeled kaya
then as soon as you load it up with 2
pagkatapos ay i-load mo ito sa 2
terabytes worth of data yep and exceed
terabytes nagkakahalaga ng data yep at lumampas
at the file system pas grace because it
sa file system pas grasya dahil ito
can't write any yeah it's literally only
hindi maaaring magsulat ng anumang oo ito ay literal lamang
a two terabyte drive but it thinks it's
isang dalawang terabyte drive ngunit iniisip nito ito
an 8 terabyte drive so it'll keep trying
isang 8 terabyte drive kaya patuloy itong sinusubukan
to rewrite but it'll just corrupt
upang muling isulat ngunit ito ay masama
everything Oh No
lahat ng bagay Oh Hindi
but how long does it take any of us
ngunit kung gaano katagal ang sinuman sa atin
unless we're like dumping a lot of data
maliban na lamang kung kami ay tulad ng paglalaglag ng maraming data
onto it exactly how long does it take
papunta dito eksakto kung gaano ito katagal
any of us to fill 2 terabytes a long
sinuman sa amin upang punan ang 2 terabytes ng isang mahaba
time so you'd be into this false sense
oras kaya gusto mo sa maling kahulugan
of security thinking everything was ok
ng seguridad nag-iisip ang lahat ng bagay ay ok
and then all of a sudden and if it takes
at pagkatapos ay ang lahat ng isang biglaang at kung kinakailangan
you six months Sasha to fill 2 terabytes
ikaw ay anim na buwan Sasha upang punan ang 2 terabytes
yeah I'm just using that as the example
oo ginagamit ko lang iyan bilang halimbawa
mm-hmm what are you gonna do in six
mm-hmm kung ano ang gagawin mo sa anim
months good luck finding this vendor
buwan na pagbubuntis sa paghahanap ng vendor na ito
exactly that you bought it from that has
eksakto na iyong binili ito mula sa na may
since closed down because they just pop
mula nang sarado dahil sila ay nag-pop lang
up they sell them they drop out yeah pop
up nila ibenta ang mga ito nila drop out yeah pop
up they close it there there you go you
up close sila doon doon ka pumunta sa iyo
can never get it back you can never get
hindi ka maaaring makuha ito pabalik hindi ka maaaring makakuha ng
your money back you can never get your
ang iyong pera pabalik hindi ka makakakuha ng iyong
data back cuz it doesn't exist right
data likod cuz ito ay hindi umiiral karapatan
yeah it's very bad situations lock chain
yeah it's very bad situations lock chain
is a great solution exactly that just
ay isang mahusay na solusyon eksakto na lamang
leads to my argument that people will do
hahantong sa aking argumento na gagawin ng mga tao
this even if it costs more money people
ito kahit na nagkakahalaga ng mas maraming pera ang mga tao
right so people won't want to save the
tama kaya ang mga tao ay hindi nais na i-save ang
money of the possibility of having a
pera ng posibilidad ng pagkakaroon ng isang
product that they can't trace you'll
produkto na hindi nila masusubaybayan mo
spend a little bit extra I think we'll
gumastos ng isang maliit na dagdag na sa tingin ko kami ay
eventually get used to that yeah and
sa wakas ay masanay sa iyan at
Sasha it's not an argument when all of
Sasha ito ay hindi isang argument kapag ang lahat ng
us agree that is true yes authentic
sumasang-ayon kami na totoo oo tunay
products the flying motorbike is back in
Ang mga produkto ng lumilipad na motorsiklo ay bumalik sa
Dubai and you could see the police
Dubai at makikita mo ang pulisya
riding one in the not-too-distant future
pagsakay sa isa sa di-masyadong-malayong hinaharap
a year after california-based start-up
isang taon pagkatapos ng start-up na batay sa California
hover surf showcased a tougher bike at
hover surf showcased isang tougher bike sa
tech Expo get X in the white and green
ang tech Expo ay nakakakuha ng X sa puti at berde
detailing of the Dubai Police the
detalyado ng Dubai Police ang
company has returned with a new model
Ang kumpanya ay bumalik na may isang bagong modelo
and evidence is electric electric
at katibayan ay electric electric
vertical takeoff and landing Evol
vertical takeoff at landing Evol
vehicle might be well taking off making
ang sasakyan ay maaaring maging mahusay na pagkuha ng paggawa
good on a deal signed in 2017 hover surf
mabuti sa isang pakikitungo na naka-sign in 2017 hover surf
has now gifted to by police its first
ngayon ay may likas na regalo sa pamamagitan ng pulisya
serial production unit of the s3 2019
serial production unit ng s3 2019
hover bike and has begun training
hover bike at nagsimula na ang pagsasanay
officers to fly it the general director
mga opisyal upang lumipad ito sa pangkalahatang direktor
of Dubai's police artificial
ng artipisyal na pulisya ng Dubai
intelligence department described the
Inilalarawan ng kagawaran ng katalinuhan ang
Evol vehicle
Evol vehicle
as a first responder unit used to access
bilang isang unang yunit ng responder na ginamit upang ma-access
hard-to-reach areas
hard-to-reach areas
he said he aims to have hoverbikes in
Sinabi niya siya ay naglalayong magkaroon ng mga hoverbikes sa
action by 2020 he said currently we have
aksyon sa pamamagitan ng 2020 sinabi niya sa kasalukuyan kami ay may
two crews already training to pilot the
dalawang crew na naka -training sa pilot ang
hover bike and we're increasing that
hover bike at pinapataas namin iyan
number hovers over over surf chief
numero hovers higit sa higit sa punong-surf
operating officer Joseph Segura Khan
opisyal ng pagpapatakbo na si Joseph Segura Khan
explained that ideal candidates will be
Ipinaliwanag na ang mga ideal na kandidato ay magiging
able to ride a motorcycle and have drone
nakasakay sa motorsiklo at may drone
operating experience Segura Khan said
Ang karanasan sa pagpapatakbo ay sinabi ni Segura Khan
the by police have exclusive rights to
ang mga pulis ay may mga eksklusibong karapatan
order as many units as they want they're
mag-order ng maraming yunit na gusto nila
going to let us know in the next month
ipaalam sa amin sa susunod na buwan
or two if they'd like anymore if they
o dalawa kung gusto nila ngayon kung sila
would like 30 or 40 we'll make it happen
nais 30 o 40 kami na gawin itong mangyari
for them if you're not a member of the
para sa kanila kung hindi ka miyembro ng
force and have a spare 150 thousand
lakas at may ekstrang 150 libong
dollars the hover bike could still be
Ang mga dolyar ng hover bike ay maaari pa rin
yours orders are open to civilians but
Ang iyong mga order ay bukas sa mga sibilyan ngunit
Segura Khan cautions that buyers are
Nag-iingat si Segura Khan na ang mga mamimili ay
screened to ensure that they can handle
nasuri upang matiyak na maaari nilang hawakan
the new tack in the US the hover bike
ang bagong tack sa US ang hover bike
has met Federal Aviation Administration
ay nakilala ang Pederal na Aviation Administration
Administration guidelines which means
Mga alituntunin sa pangangasiwa na nangangahulugang
you do not need a pilot's license to fly
hindi mo kailangan ang lisensya ng pilot upang lumipad
the vehicle a manufacturing site for the
ang sasakyan ay isang manufacturing site para sa
s3 2019 is yet to be confirmed but
Ang s3 2019 ay hindi pa nakumpirma kundi
Segura Khan said hover surf is in talks
Sinabi ni Segura Khan na ang pag-surf ay nasa mga pag-uusap
with with three companies in different
kasama ng tatlong mga kumpanya sa iba't ibang
locations around the world - by being
mga lokasyon sa buong mundo - sa pagiging
one location hover surf also has a
Mayroon ding isang hover surf sa isang lokasyon
bigger two-seater flying car it plans to
mas malaki ang dalawang-upuan na lumilipad na kotse na plano nito
showcase in four to five months in sell
ipakita sa apat hanggang limang buwan sa pagbebenta
in 2020 since sakura-con
noong 2020 mula sakura-con
so that's do you know how to ride a
kaya na alam mo kung paano sumakay a
motorbike no I feel confused is this
motorbike no Pakiramdam ko ay nalilito ito
considered a motorbike or it's like an
itinuturing na isang motorsiklo o ito ay tulad ng isang
air up there it's neither it's a
air up doon hindi ito ay isang
quadcopter that you yeah unlike a
quadcopter na hindi ka katulad ng a
motorbike yeah so I could just take my
motorsiklo yeah kaya maaari ko lang kumuha ng aking
like DJI drones and just float them
tulad ng DJI drones at lumutang lang sa kanila
around take America people do that it's
sa paligid gawin ang mga tao ng Amerika gawin na ito
like this thing is a chopping machine
tulad ng bagay na ito ay isang pagpuputol machine
like you think have you ever been all
tulad ng sa tingin mo na ikaw ay lahat
off yeah I'm gonna ask you this
off yeah I'll gonna ask you this
truthfully yeah have you ever had an
Tunay na mayroon kang isang
accident with your drone um probably
aksidente sa iyong drone um marahil
once or twice before yeah okay I was
minsan o dalawang beses bago oo okay ako ay
flying my my big drone
lumilipad ang aking malaking drone
about oh no like a phantom - yeah and I
tungkol sa oh hindi tulad ng isang multo - oo at ako
brought it down on the road and and I'm
dinala ito sa kalsada at at ako
yeah I was learning to pilot it and
oo ako ay nag-aaral na piloto ito at
they're way different than toy drums oh
ang mga ito ay naiiba kaysa sa toy drums oh
yeah you got to kill the engines at the
oo got mo na patayin ang mga engine sa
right time just as you're muttering at
tamang oras tulad ng pagbulong mo sa
the right spot and everything yeah I
ang tamang lugar at lahat ng bagay oo ako
didn't do it right and it flipped over
hindi tama ang ginagawa nito at ito ay binaligtad
its Lang with its propellers on the
ang Lang nito kasama ang mga propeller nito sa
ground and its feet up in the air so I
lupa at paa nito sa hangin kaya ako
put down my controller and I walked over
ilagay ang aking controller at lumakad ako
to it and I grabbed the legs and I
dito at hinawakan ko ang mga binti at ako
picked it up and it went like and it
kinuha ito at nagpunta ito at ito
sliced my own okay it was it was still
hininga ang aking sariling okay ito ay pa rin
alive yeah it was asleep not asleep so
buhay yeah ito ay natutulog hindi tulog kaya
that's this thing that's about this big
iyon ang bagay na ito tungkol sa malaking ito
now imagine something that is the size
ngayon isipin ang isang bagay na ang sukat
that you can sit on like a motorbike and
na maaari kang umupo sa tulad ng isang motorsiklo at
it has propellers that are this big
mayroon itong mga propellers na ito ay malaki
right how dangerous that could be
tama kung paano mapanganib na maaaring maging
they'll have safety there they will of
magkakaroon sila ng kaligtasan doon nila
course and these days with like really
kurso at mga araw na ito na parang talaga
really good gyros yeah GPS systems
talagang magandang gyros oo sistema ng GPS
really good AI control mm-hmm and that's
talagang mahusay na kontrol ng Ai mm-hmm at iyan
that's interesting thing like when
na kagiliw-giliw na bagay na tulad ng kailan
you're talking about the FAA you're
Nag- uusap ka tungkol sa FAA ikaw
saying that you technically don't need a
na sinasabi na hindi ka nangangailangan ng teknikal
pilot's license you do know I think that
lisensya sa pilot mo alam kung sa tingin ko na
the FAA might go with like do you think
maaaring umabot ang FAA tulad ng sa tingin mo
this pilot permit or like a pilot
ang pilot na permit o tulad ng pilot
because there's like a recreational
dahil mayroong isang libangan
license I can get that's like under for
lisensya na maaari kong makuha na tulad ng sa ilalim para sa
like lightweight things is this hover
tulad ng mga magaan na bagay ay hover na ito
bike going to go exactly will you be
ang bisikleta ay pupunta ka eksakto sa iyo
able to pass cars above how do you
magagawang pumasa sa mga kotse sa itaas kung paano mo
ensure your insurance company is gonna
tiyakin na ang iyong kompanya ng seguro ay gonna
insure it like is it classified as a car
siguraduhin na ito ay inuri bilang isang kotse
airplane a drone it's interesting to see
eroplano ng isang drone ito ay kagiliw-giliw na makita
how this will unfold I honestly think
kung paano ito magbubukas matapat ako isipin
that eventually everybody will use these
na kalaunan lahat ay gagamitin ang mga ito
it'll cut down on our need to have
ito ay magbawas sa aming pangangailangan na magkaroon
roadways this is made this before this
ang mga daanan na ito ay ginawa ito bago ito
case before I think that we will be able
kaso bago ako isipin na magagawa namin
to have more green space because we
upang magkaroon ng mas maraming berdeng espasyo dahil kami
don't need roads and we'll just have
hindi na kailangan ang mga kalsada at magkakaroon lang kami
hover bikes and hover cars and we'll be
mag-hover ng mga bisikleta at mag-hover ng mga kotse at kami ay magiging
able to have roadways that are just
magagawang upang magkaroon ng roadways na lang
elevated well things for sure it's going
mataas na mahusay na mga bagay para sa sigurado na ito ay pagpunta
to be really easy to cut the grass yeah
upang maging madali ang pagputol ng damo oo
one of my drones that I have just on on
isa sa aking mga drone na mayroon ako sa ngayon
display here right studio is the
ipakita dito ang karapatan studio ay ang
enterprise the Starship Enterprise
enterprise ang Starship Enterprise
lovin it so this is this is a quad
lovin ito kaya ito ay ito ay isang patyo sa loob
copter but you see how it's in a cage so
copter ngunit nakikita mo kung paano ito sa isang hawla kaya
that the propellers are never so what if
na ang mga propellers ay hindi kaya kung ano
they were to put that kind of a caging
dapat nilang ilagay ang ganitong uri ng isang caging
system on the propellers so that even if
sistema sa propellers upang kahit na
you hit something you're not gonna cut
mo pindutin ang isang bagay hindi ka gonna cut
it up
ito up
exactly exactly right that might be a
eksakto eksaktong karapatan na maaaring isang
Morse like a safer way to go right yeah
Morse tulad ng isang mas ligtas na paraan upang pumunta kanan yeah
ever all be flying them yes I don't
kailanman ang lahat ay lumilipad sa kanila yes hindi ko
trust some people I think that having
pinagkakatiwalaan ang ilang mga tao sa tingin ko na may
been a drone pilot myself amateur I know
naging isang drone pilot ang sarili kong alam na alam ko
that how complicated it is no I know
na kung gaano ka kumplikado ito ay hindi ko alam
that the technology has grown since then
na ang teknolohiya ay lumago mula noon
but I know that you can get turned
ngunit alam ko na makakakuha ka
around real bad and if you're not
sa paligid ng tunay na masama at kung hindi ka
careful right but you've never been
Maingat na tama ngunit hindi ka pa kailanman nagawa
sitting on your drone while you're
upo sa iyong drone habang ikaw ay
flying right
lumilipad pakanan
right I think that that will change I
tama sa tingin ko na iyon ay magbabago ko
hope your views on it but Sasha and
pag-asa ang iyong mga pananaw sa mga ito ngunit Sasha at
Henry you'll probably know what this is
Henry marahil alam mo kung ano ito
like I've had GPS interference oh yeah
tulad ng ako ay nagkaroon ng GPS pagkagambala oh yeah
of course
syempre
or my GPS being uncalibrated today every
o ang aking GPS ay hindi naka-calibrate ngayon bawat araw
computers and every computer breaks
mga computer at bawat computer break
right yeah that's a really that's
tama yeah na talagang iyan
probably why I haven't flown in the past
marahil kung bakit hindi ako lumipad sa nakaraan
couple of years I had it I had my GPS go
ilang taon na ako ay nagkaroon na ako ay ang aking GPS pumunta
wonky yeah and I almost lost my big
wonky oo at ako halos nawala ang aking malaki
drone because it just wanted to go where
drone dahil gusto lang nito na pumunta kung saan
it thought I was telling it to go and it
naisip ko na sinasabi ko ito upang pumunta at ito
was not looking to me it's like I want
ay hindi naghahanap sa akin ito ay tulad ng gusto ko
to go get your Amazon package I'll be
upang pumunta makuha ang iyong pakete sa Amazon kukunin ko na
back
bumalik
no I was I was out of town and I hadn't
wala ako sa labas ng bayan at wala ako
calibrated it to the GPS no it was a
calibrate ito sa GPS no it was a
mess
gulo
and scary is very scary Wow with these
at nakakatakot ay napaka-nakakatakot Wow sa mga ito
though Sasha will we ever be finding
bagaman magkakaroon kami ng paghahanap ni Sasha
them no I think the problem is gonna be
sila ay hindi sa tingin ko ang problema ay magiging
battery life
buhay ng baterya
well if specially in Canada why well
kung lalo na sa Canada kung bakit mabuti
during the winter right it's it's more
sa panahon ng taglamig karapatan ito ay higit pa
like a summer car kind of G all right
tulad ng isang uri ng tag-init na sasakyan ng G lahat ng tama
yeah I want to be I want for it to be a
oo gusto ko na gusto ko para dito maging a
real thing I just I can imagine the joy
tunay na bagay ko lang maisip ko ang kagalakan
of like flying above the ground not not
ng tulad ng lumilipad sa ibabaw ng lupa ay hindi hindi
in a plane right just above water bike
sa isang eroplano ay nasa itaas lang ng water bike
just hug that flies yeah that's that's
yakap yan na lumilipad yeah na iyon
awesome that's gonna be cool Samsung
awesome na gonna be cool Samsung
will soon test TVs that can be
ay malapit nang subukan ang mga TV na maaaring maging
controlled with your brain a technology
kinokontrol mo sa iyong utak ang isang teknolohiya
enhancement perfect for people with
Ang pagpapahusay ay perpekto para sa mga taong may
disability
kapansanan
Samsung TVs are already some of the most
Ang mga TV ng Samsung ay ilan sa mga pinaka
popular options for high-end home
popular na mga pagpipilian para sa high-end na bahay
theater systems and the company is now
ang mga sistema ng teatro at ang kumpanya ay ngayon
using its television making prowess to
gamit ang kanyang telebisyon sa paggawa ng lakas ng loob
help people with disabilities live more
tulungan ang mga taong may kapansanan na mabuhay nang higit pa
normal lives a new project by Stan a
normal na buhay ang isang bagong proyekto ni Stan a
Samsung team in Switzerland could yield
Ang koponan ng Samsung sa Switzerland ay maaaring magbunga
the first Smart TV that can be
ang unang Smart TV na maaaring maging
controlled with thoughts Samsung has
kinokontrol na may saloobin ang Samsung
partnered with Swiss scientists to bring
nakipagtulungan sa mga Swiss scientist na dalhin
the system to life it's called Project
ang sistema sa buhay na ito ay tinatawag na Project
pontus the ultimate goal goal is to
Pontus ang tunay na layunin layunin ay upang
build a brain software interface that
bumuo ng isang utak na interface ng software na
will allow individuals with movement
ay magpapahintulot sa mga indibidwal na may kilusan
disabilities to control television
kapansanan upang makontrol ang telebisyon
features like channel switching and
mga tampok tulad ng paglilipat ng channel at
volume control with their brains rather
dami ng kontrol sa kanilang talino sa halip
than their body's brain controlled
kaysa sa kontrol ng utak ng kanilang katawan
gadgets aren't entirely new you can even
Ang mga gadget ay hindi lubos na bago na maaari mong kahit na
buy a simple brain controlled mind flex
bumili ng simpleng utak na kinokontrol ng isip
games made by Mattel if you want to play
mga laro na ginawa ni Mattel kung gusto mong maglaro
around with the technology in your own
sa paligid ng teknolohiya sa iyong sarili
home but the project pontus system is
sa bahay ngunit ang sistema ng proyekto pontus ay
significantly more robust at present the
makabuluhang mas matatag sa kasalukuyan ang
system combines brain monitoring sensors
pinagsasama ng sistema ang mga sensors ng pagmamanman ng utak
and eye tracking hardware to identify
at hardware sa pagsubaybay sa mata upang makilala
what selections the individual intends
kung anong mga seleksyon ang nilalayon ng indibidwal
to make going forward the partnership
upang pasulongin ang pakikipagsosyo
hopes to make the system smart enough to
inaasahan na gawing sapat ang smart system
accept commands via brain commands alone
tanggapin ang mga utos sa pamamagitan ng utos na utos lamang
meaning that you'd only need to think
ibig sabihin na kailangan mo lamang na isipin
about changing the volume for the action
tungkol sa pagbabago ng volume para sa aksyon
to be performed now before you go
upang maisagawa ngayon bago ka pumunta
thinking that this is the ultimate
iisip na ito ay ang tunay na
accessory for a lazy channel surfer or a
accessory para sa isang tamad na surfer ng channel o isang
Netflix binge watcher it's important to
Mahalaga ang Netflix binge watcher
note that this is all aimed specifically
tandaan na ang lahat ng ito ay partikular na naglalayong
at aiding those with severe disabilities
sa pagtulong sa mga may malubhang kapansanan
Samsung hasn't even hinted at the idea
Samsung ay hindi pa hinted sa ideya
that this would be commercially
na ito ay magiging komersyal
available product that being said the
magagamit na produkto na sinasabing ang
technology reaches a point where it's
ang teknolohiya ay umaabot sa isang punto kung saan ito
essentially plug-and-play it's hard to
mahalagang plug-and-play na mahirap gawin
imagine Samsung or another company at
isipin Samsung o ibang kumpanya sa
least testing the waters with everyday
hindi bababa sa pagsubok ng tubig sa araw-araw
consumers in any case the project is
ang mga mamimili sa anumang kaso ang proyekto
still in a relatively early stage with
pa rin sa isang relatibong maagang yugto sa
Samsung forecasting new prototype
Samsung forecasting new prototype
testing sometime in early 2019 if a
pagsubok minsan sa unang bahagi ng 2019 kung a
thought-controlled TV ever does arrive
ang TV-naisip na kontrolado ay dumating na
it's like it likely won't be available
ito ay tulad ng malamang na ito ay hindi magagamit
for quite a while mm-hmm so I'm learning
para sa isang habang mm-hmm kaya ako ng pag-aaral
right now in school about you know a
ngayon sa paaralan tungkol sa alam mo ng isang
myriad of different disabilities and No
napakaraming mga kapansanan at Hindi
and the importance of Independence and
at ang kahalagahan ng Kalayaan at
and autonomy and preference in somebody
at pagsasarili at kagustuhan sa isang tao
who doesn't have physical abilities any
na walang anumang pisikal na kakayahan
longer so it doesn't seem like a big
mas mahaba kaya hindi mukhang tulad ng isang malaki
deal to change a channel right but if
pakikitungo upang baguhin ang isang channel karapatan ngunit kung
you know that you can control what
alam mo na maaari mong kontrolin kung ano
you're going to be watching if the only
ikaw ay magiging nanonood kung ang tanging
thing you can you can really do is is
bagay na maaari mong maaari mong gawin talaga ay
control what you're watching and your
kontrolin kung ano ang pinapanood mo at ang iyong
cognitive health can improve because you
Ang pagpapabuti ng kalusugan ay maaaring mapabuti dahil sa iyo
know you're busy learning you're not
alam mo na abala ka sa pag-aaral na hindi ka
just waiting for somebody to guess what
naghihintay lamang sa isang tao na hulaan kung ano
you want right you're know you're not
gusto mo mismo alam mo na hindi ka
verbal likely right right oh wow that
pandiwa malamang karapatan karapatan oh wow na
makes me think about all kinds of uses
Nag-iisip ako tungkol sa lahat ng uri ng paggamit
for you know the evolving TechNet people
para sa iyo alam ang umuunlad na mga tao sa TechNet
change channels anymore
baguhin ang channels anymore
what's channel no back-and-forth on
kung ano ang channel walang back-and-balik sa
whatever is on Netflix yeah Netflix or
anuman ang nasa Netflix oo Netflix o
navigate Plex Media Server yeah then
mag-navigate sa Plex Media Server oo pagkatapos
I'll be happy exactly it's not for me
Magiging masaya ako nang eksakto hindi para sa akin
obviously but bright in the future maybe
malinaw naman ngunit maliwanag sa hinaharap siguro
if you can do that with a TV then you
kung maaari mong gawin iyon sa isang TV pagkatapos mo
can do it with maybe an on-screen
maaaring gawin ito sa marahil isang on-screen
communication board maybe you could do
marahil maaari mong gawin ang komunikasyon board
that with an alphabet you can all of a
na may isang alpabeto maaari mong lahat ng isang
sudden speak just with your thoughts
biglang magsalita lamang sa iyong mga saloobin
through a TV right you can now
sa pamamagitan ng isang TV karapatan maaari mo na ngayon
communicate they do some really cool
makipag-usap gawin nila ang ilang talagang cool
stuff yeah comment below what you think
mga bagay-bagay yeah puna sa ibaba kung ano ang iyong palagay
this technology can be used for to
ang teknolohiyang ito ay maaaring gamitin para sa
better society and make things better
mas mahusay na lipunan at gumawa ng mga bagay na mas mahusay
for everyone
para sa lahat
moving along according to coin gecko
gumagalaw kasama ayon sa tukoy na tuko
here's what the crypto market looked
narito kung ano ang hitsura ng crypto market
like as of 1700 hours Eastern Time on
tulad ng sa 1700 oras Eastern Time sa
Wednesday November 14th 2018 Bitcoin has
Miyerkules Nobyembre 14, 2018 Bitcoin ay
lost big time we went down seven hundred
nawala ang malaking oras namin nagpunta pababa pitong daan
and seventy four dollars and 93 cents
at pitumpu't apat na dolyar at 93 cents
you asked in the past week litecoin also
hiniling mo sa nakaraan week litecoin din
lost but not quite as significant $10.49
nawala ngunit hindi gaanong makabuluhang $ 10.49
USD aetherium is also down 35 dollars
Ang USD aetherium ay bumaba rin ng 35 dolyar
and 74 cents we also saw a loss in
at 74 cents nakita rin namin ang isang pagkawala
Manero 17 dollars and 87 cents was the
Manero 17 dollars at 87 cents ang
decline with a single Manero being worth
pagtanggi sa isang solong Manero na nagkakahalaga
now ninety three dollars and sixty five
ngayon siyamnapung tatlong dolyar at animnapu't lima
cents u.s. stellite is down two dollars
cents kami stellite ay down na dalawang dolyar
and five cents now doesn't sound like a
at limang sentimo na ngayon ay hindi tunog tulad ng isang
lot but if
maraming ngunit kung
two dollars and five cents pardon me to
dalawang dolyar at limang sentimo pagpasensiyahan mo ako sa
0.05 ten thousandth of a sin way
0.05 sampung ikasanlibo ng isang paraan ng kasalanan
significantly less but as I say it
mas mababa kaysa sa sinasabi ko
doesn't sound like a lot but keeping in
ay hindi tulad ng maraming ngunit pinapanatili
mind that it is only worth five point
isip na ito ay nagkakahalaga lamang ng limang punto
one five ten thousandth of a cent per
isang limang sampung libong ng isang sentimo kada
stellite it's a pretty significant drop
stellite ito ay isang medyo makabuluhang drop
yes
oo
turtle coin also is on the decline
Ang pagong din ay nasa pagtanggi
losing 0.23 ten thousandth of a cent
pagkawala ng 0.23 sampung libong ng isang sentimo
making its value this week at 0.72 ten
ang halaga nito sa linggong ito sa 0.72 sampu
thousandth of a cent
ikasampu ng isang sentimo
well turtle coin the slow but steady one
mahusay na pagong barya ang mabagal ngunit matatag na isa
and when you hear these numbers so you
at kapag naririnig mo ang mga numerong ito para sa iyo
think bitcoin at five thousand seven
isipin bitcoin sa limang libong pitong
hundred eighty nine dollars and forty
daan at walumpu't siyam na dolyar at apatnapu
three cents you think wow that one's the
tatlong sentimo na sa tingin mo na ang isa ay ang
one to get right well you're not gonna
isa upang makakuha ng tama na hindi ka gonna
get a single Bitcoin without that's a
makakuha ng isang solong Bitcoin nang walang iyon ay isang
neat thing about something like turtle
maayos na bagay tungkol sa isang bagay tulad ng pagong
coin is you can get ten thousand of them
barya ay maaari kang makakuha ng sampung libong ng mga ito
and it's that and you just kind of it's
at ito ay iyan at ikaw lamang ang uri nito
like stocks right you're buying penny
Tulad ng mga stock na ikaw ay bibili ng matipid
stock and you're hoping that it gets up
stock at ikaw ay umaasa na ito ay makakakuha ng up
there into the and you have because this
doon sa at mayroon ka dahil ito
week it's interesting though to see
linggo ito ay kagiliw-giliw na bagaman upang makita
everything is on the decline and we've
lahat ay nasa pagtanggi at kami
really had a fluctuating market over the
talagang nagkaroon ng fluctuating market sa ibabaw ng
past little while mm-hmm we'll keep an
nakalipas na maliit habang mm-hmm kami ay panatilihin ang isang
eye on it here on the category-five TV
tingnan dito sa kategorya-limang TV
newsroom over the next few weeks and
silid-aralan sa susunod na ilang linggo at
report back to you what we find
iulat sa iyo kung ano ang nakikita namin
big thanks to Roy W nationair community
malaking salamat sa Roy W nationair community
of yours for submitting stories to us
sa iyo para sa pagsusumite ng mga kuwento sa amin
this week thanks for watching the
sa linggong ito salamat sa panonood ng
category-five TV newsroom don't forget
kategorya-limang TV newsroom huwag kalimutan
to Like and subscribe for all your tech
Tulad at mag-subscribe para sa lahat ng iyong tech
news with a slight lytx bias and for
balita na may bahagyang lytx bias at para sa
more free content be sure to check out
mas maraming nilalaman ang siguradong mag- check out
our website from the category-five TV
ang aming website mula sa kategorya-limang TV
newsroom I'm Sasha Rickman I'm Robbie
newsroom Ako si Sasha Rickman Ako si Robbie
Ferguson I'm still Henry Bailey Brown
Ferguson Ako pa rin si Henry Bailey Brown
thank you everyone for being with us
salamat sa lahat para sa pagiging sa amin
this week it's been a lot of fun and
sa linggong ito ito ay maraming masaya at
don't forget to join us again next week
huwag kalimutan na sumali muli sa amin sa susunod na linggo
we're gonna hook all these SBC's up
kami ay gonna hook lahat ng mga SBC's up
single board computers we're gonna see
isang solong computer na board ay makikita natin
how they perform and how they outperform
kung paano nila gumanap at kung paano sila lumalabas
one another we're gonna finally see if
isa pang isa na kami ay gonna sa wakas makita kung
they are truly faster than a Raspberry
ang mga ito ay tunay na mas mabilis kaysa sa isang prambuwesas
Pi 3 B+ well they they may you know what
Pi 3 B + maari nilang malaman mo kung ano
we should do we should figure out the
dapat nating gawin dapat nating tayahin ang
speed versus the dollar for dollar yeah
bilis kumpara sa dolyar para sa dollar yeah
yeah this is the speed how many dollars
oo ito ang bilis kung ilang dolyar
per like speed iteration would it be and
bawat tulad ng pag- ulit ng bilis ay magiging at
then actually have a comparative
pagkatapos ay talagang may isang comparative
division got the job okay I'm bringing a
nakuha ko ang trabaho okay ako nagdadala ng isang
calculator next that's right yeah we'll
Ang susunod na calculator ay tama oo tayo
figure it out if I had
tayahin ito kung ako ay nagkaroon ng
million dollars how fast can I make my
milyong dolyar kung gaano kabilis ang maaari kong gawin
thing oh and help me with that single
bagay na oh at tulungan ako sa solong iyon
like a giant it's not actually a single
tulad ng isang higanteng ito ay hindi talaga isang solong
board computer it's 10,000 but it's like
board computer na ito ay 10,000 ngunit ito ay tulad ng
a million degrees Kelvin here
isang milyong degree na Kelvin dito
I was upset that I needed a four amp
Nagalit ako na kailangan ko ng apat na amp
yeah watch out okay we're gonna make the
yeah watch out okay we're gonna make the
the lights dim next week yeah I'll see
ang mga ilaw ay lumubog sa susunod na linggo yeah makikita ko
you then take care everybody
pagkatapos mong alagaan ang lahat
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Palakpakan]